　　第十幕 守夜人 Night Watch
　　那是何等绚烂的文明啊！他们曾奴役人类，修建了宏伟的城市。典籍中说青铜与火之王居住在北方冰原中铸造了高耸如山的青铜宫殿，还有著名的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，那根巨大的柱子上记录了黑王漫长的战史；他还曾下令修建跨越大洋的神道，根据推算神道宽400米，是比今天的任何高速公路都庞大的工程。但随着黑王的死，这些伟大的遗迹就消失了，就像亚特兰蒂斯在一夜之间沉入了大洋。
　　巨大的橡木会议桌摆在林立的书架中间，围绕着这张桌子的都是苍老的面孔。这些面孔中的绝大多数从未出现在卡塞尔学院的校园里，一张张惨白得像是刚从古墓里挖出来。每个人都穿着老式的黑色燕尾服，左手小指上佩戴着古银色的戒指。
　　年轻教授们只能站着列席，上百人把校长办公室一楼的空间挤得满满的。这是一个室内天井，一直挑空到屋顶，阳光从天窗泻落，照亮了坐在会议桌尽头的、校长昂热的脸。
　　所谓“年轻教授”是指古德里安这种。他被挤在角落里激动万分，捏着自己空荡荡的小指。每个“年轻教授”都渴望着那枚古银色戒指，那是卡塞尔学院“终身教授”荣誉标志。而所谓“终身教授”通常需要在这所学院从事教职工作半个世纪以上，如果这些老科学家是正常人类……早该患上老年痴呆了。
　　“天！那是道格·琼斯！核物理学史上的里程碑式人物！没有他美国造不出原子弹！全世界都以为他已经死了！”古德里安的声音在颤抖，“还有让·格鲁斯！是他让美国领先苏联登上月球！而他拒绝了诺贝尔奖！美国人还以为他改信喇嘛教三十年前就去西藏隐修了！”
　　“啊啊啊啊啊！那是‘数学界的所罗门王’布莱尔·比特纳！数学领域爱因斯坦般的男人！”古德里安用胳膊肘捅曼施坦因。
　　“别像发花痴似的！我现在能从你的眼睛里看出粉色的桃心！”曼施坦因低声呵斥。
　　“你难道不激动么？你在和近代科学史上的里程碑们一起开会……而他们本该都是些墓碑了……如果他们还活着的消息被媒体曝光，当今世界各学科的宗师级人物都会赶来这里，拜会他们老师的老师的老师……的。”古德里安摩拳擦掌，“希望会议结束后还有机会找他们签名。”
　　“合影留念不是更好么？”
　　“老友你说得太对了！你能帮我拍照么？你说拍照的时候我搂他们的肩膀会不会被认为太轻率？”古德里安一拳击在掌心。
　　“和疯子合影留念？有意义么？”曼施坦因冷冷地道。
　　“疯子？”古德里安一愣。
　　曼施坦因轻轻叹了口气，“所谓科学史上的里程碑式人物，就是人类献给科学这只怪兽的祭品。看看他们，肤色苍白干枯，瞳孔却像火炬一样灼亮。他们中有些人已经半个世纪没有走出实验室了，把所有时间花在研究上，只求在临死前能多逼近真理的国度几步。他们的身体不断地衰退，只有大脑发达。当然，他们很可能并不介意四肢退化只剩下个大脑思考，因为他们的人生除了思考别无意义。他们是群科学的狂想信徒，一群冠以天才之名的疯子。你想过他们那样的生活？”
　　“这个倒是不想……”古德里安挠头。
　　曼施坦因点点头，对老友还保有一丝理智表示嘉赏。
　　“我哪里配和他们一样？”古德里安像个面对偶像春心大动的少女般羞怯，“只求能为奔向真理的疯子们端茶倒水……”
　　曼施坦因默默地捂脸，不知如何才能描述心中的无力感。
　　“肃静。”昂热低声说。
　　两个人识趣地闭上了嘴。事实上从踏入会场开始，只有他们两个在嘀咕，其他“年轻教授”都摆出死了爹妈般的肃穆神情，而那些偶尔走出学术圣殿来放风的“终身教授”们则面无表情……就像是已经死掉的爹妈。
　　“人到齐了，会议开始，布莱尔我的老朋友，半个世纪没见到你了，亲眼看到活着的你非常高兴。”昂热看了一眼“所罗门王”，“还有其他的老朋友，我们尊贵的院系主任们，很高兴和你们面对面。但也很抱歉打断了你们的研究。因为确实有迫不得已的原因，报告已经发给诸位，想必诸位已经看完了。”
　　能够在会议桌边有一席之地的，都是卡塞尔学院的院系主任，对于绝大多数学生而言，他们只知道自己属于某个院系，根本不知道还有“主任”的存在。
　　“从物理学上说，人类目前还做不到。”物理系主任道格·琼斯低声说。他佝偻着背，老化的脊柱几乎弯成一个圈，一边说一边咳嗽。看起来一口气接不上就要窒息似的。
　　他在桌上的触控板上操作，两张黑白照片被投影在半空中，分别是火车南站的废墟和中庭之蛇的废墟，扭曲的铝梁和钢轨带着异常狰狞的美感，像是被剥去皮肉拧转的蛇骨。
　　“两座建筑的崩塌都来自其内部的应力，那是‘鬼魂般’的应力，一旦爆发，就轻易摧毁了能抗九级强震的金属建筑。”道格·琼斯摇头，“如果人类懂得怎么引发这种应力，指头一捅就能毁掉整个胡佛水坝。”
　　“鬼魂般的应力？”“年轻教授”们互相对视，虽然这话出自学界巅峰高手，但未免太匪夷所思了。
　　“我们查阅了‘中庭之蛇’的设计图纸，它是世界上仅有的三座等级过山车之一。因为以前没有设计过那么高难度的过山车，为了确保安全，在设计时应该使用一英寸钢材的地方都放大到五英寸，即使是一架F-22战斗机正对着撞上去也未必能让它倒塌。”精密机械系主任让·格鲁斯说，“但它毁于应力，沉默的应力比一架超音速巡航的F-22战斗机的动能还惊人，因此说那应力是‘鬼魂般’的。”
　　布莱尔·比特纳皱眉：“格鲁斯，年轻人们力学基础比较差，先跟他们解释一下应力的基本概念！”这位数学界所罗门王果然不是浪得虚名。他双手拄一根象牙装饰的黑色手杖，挺直了腰杆坐在硬木椅子上，满头狮子般的怒发，倒像……准备剖腹的日本武士，当真满脸王霸之气。
　　平均年纪五十岁的“年轻教授”们都露出了惭愧的神色。
　　“简单地说，一个力被施加在整个金属结构上，金属结构抗拒它的反力就是‘应力’。如果这个力是扭力，反力就是‘剪应力’。剪应力形成了剪应力流，巨大的力量像水一样在金属件内部流动，在脆弱和细窄的地方力量的密度极高。密度超过阈值的时候，金属结构就开始崩坏。”让·格鲁斯说。
　　“那么剪应力应该是一切建筑的敌人，为什么在这两座建筑物上表现得那么有破坏性？”有人提问。
　　“好问题，我们说过剪应力就像是水一样在金属部件的内部流动，但并不均匀，而是像混乱的湍流。细小的剪应力流互相抵消，不会大到无法收拾的地步。但也有例外，”所罗门王看了一眼格鲁斯，“机械师先生，这是你的专业领域。”
　　格鲁斯点点头：“是的，这种例外我们称之为‘应力集中’。一瞬间，剪应力流恰好集中在某个脆弱的结合点，产生一个巨大的‘合力’，将那一点摧毁！但是要想引导应力集中，或者唤醒‘鬼魂般’的应力，必须完整解析整个建筑的机构。那是可怕的计算量，即使诺玛也做不到，因此说这在人类能力之外。”他环视四周，“你们有谁了解东方的古拳法？”
　　满座寂静。
　　格鲁斯点点头，“我最近一直在研究一种中国武术，它的名字叫‘金刚一指禅’。”
　　满座接着寂静。学界天才的思维果真神龙见首不见尾，其他人都如在云雾中，不知道他想表达什么，唯有所罗门王微微点头，似乎也是热爱拳法的道友。
　　格鲁斯竖起一根粗短的手指，眼神熠熠：“‘金刚一指禅’是一种少林武术，据说练成这种武术的人可以一指点碎石碑。这让我非常好奇。指骨由水、蛋白质和少量的钙组成，其实非常脆弱，轻轻一掰就会断开，怎么可能产生高硬度合金钻头般的效果呢？但有证据显示这种古拳法确实有人练成过。经过我和同事们六个月的研究，数千次的反复实验，好几位同事因此食指骨折……我们终于发现了诀窍。秘密在于击打的位置和用力的方式，必须用最精巧的力击打最脆弱的地方，中国人把那个位置称为‘眼’或者‘穴’，岩石有岩石之眼，钢铁也有钢铁之眼，把力量像流水一样从眼里灌注进去，引导那‘鬼魂般’的应力。应力集中的结果是整个目标碎裂，甚至瞬间化为粉末。”
　　“这么说来，”昂热说，“在火车南站和六旗游乐园两次伏击我们的敌人是个神秘的老拳师，他对于力量的控制达到了极致，如果他乐意，甚至可以一击毁掉国会大厦或者五角大楼？”
　　“原来是一位老拳师。”古德里安若有所思。
　　“一个老拳师也许能击碎一块石碑，但中庭之蛇可是一个高强度钢材的建筑。”曼施坦因低声说，“他们说的‘老拳师’是另外一个存在……”
　　“四大君主中的……大地与山之王！”所罗门王低声说。
　　会议室里陷入了死寂，那个流传自太古时代的尊号震住了所有人。尽管他们早已从古籍中知道了这位龙王的存在，而他这次又以“东方老拳师”的搞笑形象浮现在所有人心头，但没有人能笑出来。仿佛有巨大的黑影投射在他们身上，山一样沉重。
　　“他是大地的主宰，掌握的元素之力是‘土’。他是整个世界上最精于力量控制的龙类，典籍中说，‘岩石的浪涛昭示着他苏醒前的伸展，他完全伸展的那一日，山陵化作深渊。’他甚至可以击穿地壳。”昂热轻声说。
　　“如果他已经苏醒……为什么没有直接出现在我们的面前？以他对‘力’的掌控，我们中没有任何人能抵抗，只能任其宰割。”有人问。
　　“不知道，”昂热摇头，“也许还有什么令他忌惮吧？也许这次苏醒的不是龙王本身，而是他的后代，某位尊贵的次代种。但无论如何，这两件事的背后必然有新的龙类苏醒。任何龙类都是我们的敌人，只要给他机会，他就会把我们所有人……碾成尘埃！与其束手等待，不如磨砺刀剑。这一次我们要面对的，是一条已经苏醒的龙，而他的父亲，可能是伟大的黑王尼德霍格！这次会议是一场战备会议，会议结束的时候，最高级别的龙类危险预警会发往全世界。新的战争，就要开始了。”
　　终身教授们纷纷起身，和“年轻教授”们一同以手按胸，声音庄严肃穆，“善必胜恶，如光所到的地方，黑暗无处遁形。”
　　目送终身教授们离开之后，昂热回到了他位于三层的办公桌前。桌上一只骨瓷茶壶配两只杯子，壶中的大吉岭红茶还没有凉。一个无精打采的男生坐在桌旁。刚才在一楼开会的终身教授们并未想到还有一名学生旁听，而他居然还能有个座位且有茶和茶点，要知道这里如风纪委员会主任曼施坦因也得站着。
　　“明非你不试试松饼么？榛子味道的。”昂热坐在对面，点燃一支雪茄，端起红茶。
　　“哪有心情……”路明非叹了口气，“我说校长，我偷听这种会议好么？你知道我有时候有点大嘴巴，不小心说出去……”
　　“这场会议恰好在‘校长下午茶’的时间段里，你是今天被我邀请来喝茶的学生。我很抱歉会议打断了我们愉快的茶歇，请你在这里等我一下而已。”昂热耸耸肩。
　　“可你们谈的都是些机密。”
　　“还有比这更机密的，要不要听？”
　　路明非把耳朵捂上：“算了，就算我管得住自己的嘴，可要是不小心说梦话漏出去呢？反正这种事情也跟我没什么关系……我说校长，要真的是龙王苏醒，这次的屠龙别动队里不会还有我吧？我可是冒着生命危险去龙王家里玩过的，这种事很损人品的……我觉得至少得攒一百年人品才能再次出动！”
　　“可没办法。是时候对你揭示一些秘密了，作为我们唯一的‘S’级学生，有些事早晚你都得了解。”昂热放下茶杯，轻轻按动了隐藏在抽屉里的红色按钮。
　　路明非感觉到座椅连同整个地板都微微一震，然后他、昂热、巨大的楠木办公桌以及桌面上热腾腾的红茶，一起陷入了无边的黑暗中。
　　“啊！地震了么？地震了么？”路明非大喊。
　　“不，我们只是在下沉。”黑暗里昂热的雪茄烟头一闪一灭。
　　“下沉？”路明非一愣，“下沉到哪里？”
　　“卡塞尔学院的另一半。”
　　地板和桌子又是一震，速度慢慢降低，最后下沉停止了。四面八方忽然亮了起来，路明非抬起头，居然看到了鲨鱼！还不止是那条巨大的槌头鲨，他的左边可以看见懒洋洋的海龟，右边则是体长超过两米的蓝鳍金枪鱼，围绕着他巨大的鲭鱼群高速游动着，放眼无处不是水波荡漾的光影。
　　“这是我们的鱼缸。”昂热解释说，“我们现在位于鱼缸下方的水底通道中。”
　　“鱼……鱼缸？”路明非懵了，“我们怎么会在鱼缸里？”
　　“准确地说，我们是在一部电梯里。校长专用的VIP电梯。”昂热说。
　　“电梯？”路明非越发的混乱。
　　“就是这块地板那么大的面积，周围是透明的玻璃墙。这就是我的电梯。”昂热说，“我的电梯刚刚沉入水下通道。”
　　“什么级别的VIP电梯连办公桌都能放进去？太奢靡了吧？”路明非喃喃地说，光是昂热那张大办公桌就比一般电梯间的面积还要大，而他们下沉的时候，居然把昂热的酒柜也带下来了！
　　“心怀拯救世界伟大梦想的人还在乎花这点小钱？”老家伙无力地辩解。
　　“电梯”忽然开始移动，不是上下，而是横向滑动，冲破了鲭鱼群的包围，槌头鲨和海龟对于这个玻璃房子的移动都很冷淡，大概看习惯了。
　　“鱼缸里喂养着各种海洋动物，这是学院的基因库，研究龙族需要大量的基因样本作对比。”昂热解释说，“当然鱼缸只是这个地下空间的一部分，我们现在要去参观其他部分。接下来的一段时间里，你将参观卡塞尔学院保密级别最高的区域，它也被称作‘冰窖’。”
　　“冰窖？”路明非怀疑自己听错了。很少有学生获准进入冰窖，那是传说中卡塞尔学院保存炼金设备和危险武器的地方，去过的人都保持沉默。
　　“你们都以为冰窖只是个仓库或者陈列室？那只是冰窖的部分。冰窖是学院地下建筑的统称，它的空间远比地上部分大。那些院系主任你从未见过，对吧？对于一所普通的学院，院系主任们不在校园中露面是不可思议的，但是在卡塞尔学院，院系主任们真正的工作是研究，他们的实验室全都在地下。这里还有诺玛的主机，重型实验设备，甚至一列通往外面的地铁！”昂热自豪地说，“这个地下空间融合了电子、机械和炼金技术，没有人类能侵入这里。”
　　“那么……龙类可以？”
　　昂热一愣，略有些窘，“龙类倒也没有入侵过，不过我们在这里发现过老鼠……不知道怎么爬进来的。”
　　“根本不可靠嘛！”
　　“前方是我们的植物园。”昂热说。
　　路明非眼脚下出现一片葱葱郁郁的绿色，但那不是草地或者花圃，而是……一片森林！两根铁轨架空起来掠过树梢，他们的“电梯”正在跨越一片亚热带森林！而他们的头顶居然还有阳光！
　　“人造阳光，给这里的植物提供光合作用的能源。这是地层中的一个巨大裂缝，其实空间并不算很大，但是这里保存着超过十二万种植物。”昂热说，“旁边还有动物园，保存着超过八千种动物，从猪到熊猫，但从不对任何游客开放。”
　　电梯从一个岩石裂口进入了“山腹”，很快又钻了出来。
　　“那是什么东西？看起来好像一座金字塔！”路明非指着前方惊呼。
　　“哦，就是一座金字塔。”老家伙答得轻描淡写，“我们从南美丛林里把它连根拔起，运到这里再复原。那可是一项大工程，包租了一艘七万吨的大型集装箱货船，为了确保拼回去的时候不拼错，我们在每块石头上都做了记号。”
　　校长电梯在金字塔前停下了，他们沿着金属扶梯走到安置金字塔的巨大水泥基座上。
　　“注意到它和普通金字塔有什么区别么？”昂热领着路明非绕着金字塔转圈。整座金字塔用纯黑色的石块垒成，没有使用任何黏结剂，就像是搭积木似的，完全靠自身重量和良好的切割工艺保持稳定，虽然有些磨损，但是表面的雕刻还是很清晰。建造这座金字塔的人在坚硬的黑石表面雕刻花纹，又用熔化的铜把很深的刻痕填满。
　　“好像……多了一个面？”路明非说。
　　“对，和其他所有金字塔都不同，它有五个侧面，每个侧面都有133级石阶，每级台阶上都刻满玛雅人的古文字，准确地说，是数字。这整座金字塔，就是玛雅历书，玛雅人心中整个世界的历史。”昂热抚摸着黑石表面，“但玛雅人所谓的历史，不仅是过去……也是未来。”
　　路明非一愣。
　　“它是过去之书、现在之书，也是未来之书，它是历史书，也是预言书。”昂热说。
　　“太深奥了。”路明非挠头。
　　“看过《2012》么？”
　　“看过，”路明非点头，“世界毁灭的时候科幻作家拯救前妻的故事。”
　　“导演从玛雅历法中借用了‘2012’这个时间点。这是玛雅历法上最重要的时间点，那一年第五个太阳纪结束。”
　　路明非似懂非懂地点点头。
　　“玛雅人很奇怪，他们是古代最精准的天文观测者，甚至能够观察到从不朝向地球的月球背面。他们创制了‘太阳历’，这是历法、历史，也是预言书。他们把未来也写入历史，因为他们认为这些都已经注定了。这个世界的历史是有限的，用不着无限延伸，一共五个太阳纪，前四个太阳纪都有发达的文明，但都以毁灭终结，马特拉克堤利毁于洪水，伊厄科特尔毁于风蛇，奎雅维洛毁于火雨，而宗德里里克毁于地变。幸运的是之前每一次灾变都有古文明被保存下来，这些文明开启了新的太阳纪，但没有第六个，当第五个太阳纪过去后，什么都没有了，是零、是空，是一切的毁灭。”昂热说，“龙类和人类都活不过那个终点。”
　　路明非忽然想起了什么，不由自主地哆嗦了一下，“等会儿等会儿，这前面的四次毁灭……洪水、风蛇、火雨……地变……”
　　“是的，地水风火，它们的代表是龙族王座上的四大君主。前四次的毁灭，是由四位君主分别造成的，第五次则没人知道。”
　　“黑王？”路明非觉得自己在冒冷汗。
　　“玛雅人没说。也许黑王也许白王，也许是四大君主一起。你是2009年入学，如果我们不能解决掉这次的灾难，我觉得你是领不到毕业证了。”昂热耸耸肩。
　　“喂喂，这是什么邪说吧？玛雅人何德何能我们就要相信他们？”路明非回过神来，“他们只是些原始人对不对？玛雅人要是真那么牛怎么就被灭掉了呢？谁干掉了他们？拿洋枪洋炮的西班牙人？”
　　“古玛雅文明在公元八世纪就衰落了，随着国家的分裂，祭司们纷纷失去传承，没等到西班牙人来，他们就已经把古代历法和所有神秘主义的知识都丢光了。”昂热摊摊手，“但这不代表古玛雅人的预言不可靠，因为可以说，历史上所有的预言书都不是人类写下的……人类只是传述者。”
　　“龙族？”
　　昂热点点头，“这是龙族留下的东西。”
　　“等会儿，校长你刚才说人类和龙类都没法活过第五个太阳纪，而玛雅历书又是龙族制订的，那不是说……龙族预言了自己的灭亡？”路明非问。
　　“是的。龙族的预言，其实是对毁灭的预言，因为在龙族的世界观里，毁灭是世界必然的终点。北欧神话受龙族文化影响最深，记述它的诗人们并不描述‘轮回’或者‘天堂’这种让人憧憬的未来，而是直接描述‘死亡’。诸神的黄昏是注定的覆灭之日，巨人们和亡灵们将反攻神的领地，因此主神奥丁兴建‘英灵殿’，命令女武神瓦尔基丽把勇敢武士的灵魂都引到那里，他们日复一日地训练武技、饮酒、互相搏斗、死而复生，预备在末日来临时踏上战场。但即使这样也无法改变结果，神话清晰地记载了诸神的结局，谁会被谁杀死，连奥丁自己也不例外。北欧神话的发展是单向的，不会周而复始，也没有支线，就像是命运三女神织机上纺出的丝线，笔直向前，一路通向……死亡！这也是龙族的世界观，每个龙王都已经预知自己的结局，但是他们依然不断地茧化和苏醒，试图反抗。”
　　“听着真悲哀啊。”路明非轻声说。
　　“这也是我们的世界观。”
　　“这就不是悲哀是悲催了……”路明非苦着脸。
　　“这是世界各地神话中不断出现的毁灭母题，只是有的神话说得委婉一些，不像北欧人那么凄厉。”昂热说，“你读过《西游记》么？”
　　“这种欢乐的书都能跟末日扯上关系？”路明非瞪大了眼睛。
　　“《西游记》中，菩提老祖对孙悟空说，修道的人，最怕的是所谓的‘三灾厉害’，这是三场注定的劫数，其实是佛教神话中的三场灾难。《楞严经》上说这三场灾难，第一场是火灾，七个日轮同时出现在天空焚烧世界，从无间地狱到色界的初禅天者都被毁灭。第二场是水灾，从无间地狱到色界的第二禅天都被淹没。第三场是风灾，从无间地狱到色界的第三禅天，一切物质都因风飘散。”昂热看了路明非一眼，“你想到什么了吧？”
　　“跟玛雅的神话很像。”路明非说，“地水风火。”
　　“是啊，还有被不同神话提到过的大洪水，居住在世界东西相隔几万里的人都认为曾经存在一场水灾毁灭世界，中国人说大禹治水，圣经说上帝令诺亚用歌斐木制造方舟以逃过水灾，最早的记录是出土的公元前3500年的苏美尔泥版文书，虽然学术界还在争论，但是太多证据证明曾经有过洪水淹没了地球的大部分，它在人类历史中切出了断层。”昂热说，“龙族关于毁灭的预言已经再三被验证了，但2012年会怎样，我们没人知道。其实我们一直在等待，我们想知道什么事情会发生……然后它真的发生了……沉寂已久的龙王们纷纷地苏醒，这是历史上从未有过的集体苏醒。明非，你现在知道自己该做什么了吧？”
　　“不知道呀？我被你说得很惶恐啊，校长！请问你们在喜马拉雅山造了大船么？船票打折卖么？”路明非木着脸，真不知道什么表情适用于这种谈话了。人生还没有美好地开始，似乎就要结束了。
　　“卡塞尔学院就是一座‘英灵殿’啊，我们从一百年之前就开始组织一支军队，它由血统最优秀的血裔组成。我们不知道自己将面对什么，但是这支军队必须非常强大，能够适应一切的战场。”昂热拍了拍路明非的肩膀，“而你，又是他们中的佼佼者。”
　　“我就是佼佼者了？我得说校长你应对世界末日的计划很不靠谱啊！举例来说就像外星人入侵地球，总统发表了慷慨激昂的演说，之后把全军总司令的职位授予了野比大雄……还是一个不带机器猫的野比大雄！如果失败了怎么办？世界毁灭了怎么办？听起来还不如造大船靠谱啊！”
　　“这就是大船啊。”昂热指着四周，“全世界一共有五个这样的地下空间，有些位于矿山深处，有些位于冰川下方，每个天然空间经过开凿之后，保存着大量的动植物，还有胚胎、花粉和种子。人类全部的文明，还加上炼金术和言灵的知识，都被封存起来。库存有成套的机械，当然也有食物和饮用水。冰窖深处还有一座微型的反应堆，它的能源足够这里运转500年。如果你们失败，我就在这里养老啰。”
　　“听起来根本就是国军司令被我军的冲锋号惊吓，空放几枪然后直接躲进避难所的做法……”路明非捂脸。
　　“总是有人上战场有人要活下去，”昂热靠在水泥基座旁的栏杆上，风吹起他的白发，“也可能死的是我，换你养老。”
　　“这听起来还有点义气！”
　　“你记得么，我跟你说过我的朋友梅涅克。”昂热轻声说，“我们最初一起创立狮心会的时候，他经常和我喝酒，然后说如果有一天我们和龙王对面，死到最后一个人的时候应该赶快逃跑。‘总得有人传承我们狮心会的灵魂吧？’他总是那么说。‘那么谁该活下来呢？哦，其实我还是蛮想活下来的，不过我觉得昂热活下来比较好。他是个讨女人喜欢的家伙啊，基因学上说讨女人喜欢的家伙都是基因比较好的，他有潜力成为一个花花公子，跟无数的漂亮女人生无数的孩子，把他们都培养成狮心会的新会员，哈哈哈哈。’”昂热学着那个男人的笑声，仰头看着人造光源点亮的天空，“后来真的是他死了，我活了下来。”
　　“我刚进剑桥读书的时候拿的是奖学金，没有什么钱。有钱就会去定做些漂亮的衣服，想引起女生的注意，却常常得饿肚子。梅涅克那时是我的师兄，总是邀请我去他那里吃饭。他擅长做鹅肝，经常自己下厨。我就喝着红酒在旁边看他忙忙碌碌。我说梅涅克你太棒了，他说你可不必感谢我，你将来可以给你的师弟做饭。如果你的师弟也给他的师弟做饭，那就真是太棒了……哈哈哈哈。”昂热笑笑，“你不知道他多爱笑。”
　　“我刚才开玩笑的，”他扭头看着路明非，“我不会在这里养老的，我已经作为‘最后一人’独自活过一次了，足够了。”
　　路明非沉默了很久，仰头看着头顶，一只黑色的铁箱正从悬空轨道运往地底深处，“我们真的有机会么？”
　　“不知道，”昂热耸耸肩，“记得我在芝加哥跟你说的么？那是我仅有的，为了那些，我不惜代价。”
　　他扭头看了一眼半空中的黑色铁箱，“龙王康斯坦丁的骨骸，全世界现在唯一一具可以确认的‘龙骨十字’，原本一直在炼金实验室里做分析，不过不得不运往最深处埋起来了。对它有兴趣的人太多。”
　　楚子航缓缓地睁开眼睛，眼前一片纯净的白，一切都模模糊糊的。他不信神，自然也不信天堂，但是凑过来的那张脸素净无瑕，染着一层温暖的光色，像是天使低头亲吻罪人的额头。
　　一瞬间他有点恍惚，努力往前凑了凑，想看清那张脸。他闻到了天使身上温暖湿润的气息，带着雨后植物叶子的芬芳。
　　“师兄你才醒就耍流氓么？”就在他要把整张脸都凑上去的当口，对方慢悠悠地说。
　　“夏弥？”楚子航眼前视野渐渐清晰起来，他躺在一间加护病房里，阳光透过白纱窗帘照进来，他全身接满各种管子和线路，医生护士来来往往。
　　“对！不是天使姐姐，是师妹，因为你没死。”夏弥好像他肚里的蛔虫似的。
　　“没死？”楚子航试着活动四肢，除了无处不在的酸疼以外，所有骨骼都完好无损。这一切太不可思议了，他失去意识下坠的时候，是在轨道最高处，下方也没有气垫什么的。无论如何提升血统，支撑身体的还是那具碳酸钙为主要成分的人类骨骼，不可能直坠200米却毫发无伤。
　　“身上痛？那是因为高压电流通过你的身体，令你的全身肌肉痉挛麻痹，养养就会好。你是运气好，如果电流穿过心脏，现在欢迎你的就真的是天使姐姐了。”夏弥托着腮，歪头看着他，“这里是学院的加护病房，你昏迷了十天，只靠输营养液活着。”
　　“居然……没有死。”楚子航轻声说。
　　“很遗憾似的，”夏弥翻翻白眼，“拜托师兄，你是死里逃生诶！能不能不要那么面瘫，露出点开心的表情嘛！”
　　楚子航愣了片刻，拉动嘴角，无声地笑笑。
　　“笑得毫无诚意！”夏弥撇嘴，“要说谢谢啊！你没死是因为师妹我勇毅绝伦，冲上去把你抱住了！”
　　楚子航抚额。他的记忆很混乱，但在醒来之前那个很长很长的梦里，隐隐约约地觉得被人抱着，鼻端缠绕着淡淡的植物香味，让他可以安心地继续沉睡。
　　“靠我的言灵‘风王之瞳’啰。”夏弥说。
　　楚子航点了点头，“原来你的言灵是‘风王之瞳’，难怪你在过山车上一点都不害怕。”
　　言灵·风王之瞳，序列号74，在领域内以释放者为中心，操纵空气流动形成漩涡，如果控制力足够高，释放者能够悬浮于空气中，甚至短暂地浮空移动。
　　“没那回事儿，当时我都吓死了，不好意思说出来而已。你以为‘风王之瞳’能当翅膀用么？操纵气流改变下坠轨迹是没问题，可能不能平安降落就看运气了，我俩是摔到‘激流勇进’的深水区里了。”夏弥哼哼，“你说得那么轻松，我可是冒了很大危险的！我要是真能飞，怎么不自己飞来美国？还要花钱买机票？”
　　楚子航懒得和她胡搅蛮缠地说烂话。他有点疲倦，眼皮沉重，于是闭上了眼睛。
　　“救你真没成就感。”夏弥似乎有点怒了。
　　“怎么？”
　　“我从没有见过你这种把自己的命看得很轻的人！你自己都觉得自己烂命一条，我为什么要拼死去救你？”夏弥气哼哼的。
　　“我不想死。”楚子航依旧闭着眼睛，“只是我想不到别的办法。”
　　“就那么喜欢cos英雄？”
　　“不。是因为以前有一次，有个人在我背后死了，我什么都没有做，只是一个劲儿地开车往前跑……等到我明白自己是个懦夫拼了命想回去找他时，却再也找不到了。”楚子航轻声说，“你能明白那种感觉么？如果你还有命能拼，就别等到后悔了再拼。”
　　“什么感觉？”
　　“‘我是个懦夫’的感觉。”楚子航睁开眼睛，看着屋顶。
　　“嘴里说着‘我是个懦夫’什么的，心里还是觉得自己很了不起，觉得有什么事情自己没做到，就是犯了错。因为自己很了不起，别人做不到是应该的，自己做不到就不能容忍，豁出命什么的也是小菜一碟？”夏弥带着鄙夷的语气，“还是逞强嘛！你到底有多自负啊？”
　　“对，做不到的，都是我的错。”楚子航轻声说，唇角的线条冰冷坚硬。
　　夏弥沉默了很久，叹了口气，软下声来，“总这么逞强，有一天会死的哦。”
　　“别担心跟你无关的事。”楚子航又闭上了眼睛，他不想和这个唠叨的师妹说话了。夏弥救了他，他一定会请夏弥吃饭或者送她一件礼物来表示感谢，但他并不擅长陪她瞎扯。倦意一阵阵往上涌，他希望夏弥能安静一会儿，让他也安静一会儿。
　　“谁说没关系？上坟送花还得花钱呢！”夏弥凶神恶煞地，“说，你喜欢什么样的花摆在你坟头？”
　　楚子航想了想，“百合……或者菊花吧，黄色的。”
　　“唔……不如康乃馨好，康乃馨漂亮……”
　　“康乃馨的花语是对母亲的爱，不是上坟用的花。”楚子航不得不提醒她。
　　“康乃馨便宜啊……”
　　这对话还能更无厘头一点么？楚子航无端地觉得烦躁，现在只要夏弥说一声我还有事你先睡会儿吧，他就可以堂而皇之地睡了。偏偏夏弥不停嘴，这个师妹怎么会有那么多话要说呢？
　　“是你自己喜欢康乃馨吧？”楚子航说。他继续撑着和夏弥说话，只是觉得自己就这么睡过去了不太礼貌。
　　病房里安静得只有监控仪的“嘀——嘀——”声，这一次夏弥居然没搭茬了。
　　忽然降临的安静让楚子航有点惊喜，这个唠叨的师妹终于明白他几次闭眼的意思了？愿意让他好好睡一会儿了？他睁开眼睛想确认一下，愣住了。
　　夏弥抱着膝盖，像只小猫似的蜷缩在病床边那张绝对不会舒服的硬木椅子上，长长的睫毛搭下来，在晨光中浓密如帘。
　　她睡着了。
　　“已经四十八个小时没睡了吧？等着你醒来。”旁边检查输氧管的护士把一张毛毯搭在夏弥肩上，有意无意地说。
　　意大利，罗马。
　　弗罗斯特·加图索端坐在办公桌后的一片阳光中。作为加图索家族实际上的负责人，他几乎每天坐在这里，足不出户地管理着家族在全世界范围内的数十万职员。
　　这张“权力的桌面”上现在放着两张并排的黑白照片，火车南站的废墟和中庭之蛇的废墟，惊人的相似，令人印象深刻。
　　“买下六旗游乐园，我需要分析那片废墟。”许久，弗罗斯特竖起一根手指，下令。
　　“已经在谈判中了，以我们的出价，对方很难拒绝。”帕西微微躬身，淡金色的额发垂下来遮挡了半张脸。
　　“龙王苏醒？这个结论很惊人，有几成把握？”
　　“终身教授中有让·格鲁斯和布莱尔·比特纳，力学界的顶尖专家和数学界的所罗门王。他们都认为如此精密控制应力的手法不可能出自人类，只能是某种言灵，而且是四大君主级别才能驱使的高阶言灵。”帕西说，“掌握纯粹力量的君主，是大地与山之王。”
　　“有意思，”弗罗斯特冷冷地说，“其实相比起来，我对于火车南站的事件更有兴趣。”
　　“您的意思是？”
　　“假设真的是龙王，以他那种尊贵而暴虐的生物，没有直接进攻，却只是发动了两次暗杀式的袭击，说明他的力量还未完全恢复。昂热从青铜与火之王那里得到了一个重要结论，从埋骨地中苏醒后，龙王需要一段时间才能彻底恢复。这段时间里他们就像是初生的脆弱婴儿，当然，跟人类比已经是强绝的君主了。那么，我们初生的龙王婴儿为什么要急于出击呢？他会把有限的力量优先用在哪里呢？”弗罗斯特悠悠地问。
　　帕西沉吟了片刻，“应该是有他不得不优先消灭的对手。”
　　“对，他迫不得已。这么说来他在六旗游乐园偷袭昂热发起攻击毫不奇怪，昂热是所有龙王都会警惕的对手，那么为什么他会攻击火车南站呢？”弗罗斯特在一张纸上写下两串名字递给帕西，“昂热不是龙王的真正目标，他的真正目标是这两份名单里重复出现的人。”
　　帕西看了一眼，第一份名单是“雷蒙德、楚子航、路明非”，第二份名单则是“昂热、楚子航、路明非、夏弥”。
　　“楚子航和路明非？”帕西说。
　　“把路明非也划掉，他的目标是楚子航。”弗罗斯特说。
　　“明白。”帕西对于弗罗斯特的决断风格很习惯了，弗罗斯特往往靠着直觉一击中的。
　　“楚子航身上有些事情无法解释，需要把他置于我们的控制之下。从那份来自中国的资料分析，他有过一些跟龙族有关的神秘体验，我很想知道那是什么。”
　　“明白！”秘书顿了顿，“还有一件事，那个叫唐威的猎人，我们就这样不管他了么？他好像已经订了机票逃往越南。”
　　“他只是一枚棋子，无足轻重的棋子，根本不知道幕后的事情，雇佣他的人通过‘猎人市场’把自己的身份隐藏了起来。我们对‘猎人市场’倒是有兴趣的，但它的技术很特别，它甚至没有固定的服务器，你可以说它在全世界的互联网上不停地流动……像个幽灵。在我们腾出手来之前，暂且对它观望吧。”弗罗斯特揉了揉太阳穴，“我有点累了，我想我们需要一位新的校长了。”
　　帕西一惊，“您的意思是？”
　　弗罗斯特缓缓抬起眼睛，“昂热认为我们没有人选来替代他。是的，在整个秘党中要找到能替代昂热的人都是不可能的。但这不代表他不会被撤掉，如果一个执行官足够优秀，你可以允许他有点不听话。但是不听话到快要超出我们的控制时，他就失去了价值，是时候让卡塞尔学院变成校董会管理的机构了。楚子航那种不稳定的血统，会是弹劾昂热最好的证据，我们能争取到绝大多数校董的支持。”
　　“明白。”帕西轻声说，“我会立刻着手安排。”
　　“去吧。”弗罗斯特挥挥手。
　　帕西退到门口。弗罗斯特忽然皱眉，“等一等，你今天一直没有抬头看我，为什么？”
　　帕西犹豫了一瞬间，默默地掀起金色丝绸般的额发。他的双瞳暴露出来，一只冰蓝，一只暗金，无论这两种颜色分别看有多美，但在一张脸上出现却令人触目惊心，仿佛看到了恶鬼。
　　弗罗斯特避开了帕西的视线，“吃药了么？”
　　“吃药没有用，只不过感觉舒服一点。”
　　“还是吃点药，命不长的人，尤其要对自己好一点。”弗罗斯特的声音温和了许多，带着长者般的关怀。
　　“谢谢。”帕西转身离去。
　　楚子航睁开眼睛，眼前的银色托盘里是一只完好的梨，一只苍老而消瘦的手拎起梨梗，一圈圈梨皮带着美好的弧线娓娓坠落，削好的梨递到他手里。
　　“校长？”楚子航吃了一惊。
　　病房里静悄悄的，每天穿梭来往的医生护士都消失了，昂热坐在床前，用手帕缓缓擦去折刀上的梨汁，而后收起，塞进衬衣袖子里的皮鞘中。
　　“掌握这种技巧有多久了？”昂热低声问，直视楚子航的眼睛，“别试图隐瞒，我就是狮心会创立时期的成员，我知道你使用的那种技巧。你在过山车轨道上显示出‘龙化’的迹象，一般混血种绝对做不到，凭自我意志把血统高度纯化，倍增言灵之力，领域极度扩张，甚至体表出现龙类的特征！”
　　“两年。”楚子航说。
　　“就是说在你成为狮心会会长之后不久，你就掌握了这种技巧。”昂热点点头，起身在病房中踱步，“你是从狮心会的原始档案里总结出这种技巧的吧？”
　　“是。”
　　“匪夷所思，”昂热叹了口气，“狮心会的秘密资料是从创立开始积攒下来的，那时候甚至还没有图书馆，因此某些资料在图书馆里是找不到的。但那也是不完整的，作为创始会员，我取走了其中最重要的一部分，就是关于‘爆血’的部分。而你居然从蛛丝马迹中重现了这种禁忌的技术。很了不起，必须承认。但你明白我为什么要取走那些资料么？”
　　“‘爆血’会让人产生很强的攻击性，也就是‘杀戮意志’。”
　　“是，所谓‘杀戮意志’，是龙族特有的精神力量。从生物学上说就像是野兽会因为血的气味而兴奋，这是基因决定的，称为‘嗜血基因’。而龙族在愤怒状态下会有攻击一切目标的冲动，爆血之后，混血种的杀戮意志也会提升，温和的人可能变得如野兽般残忍。但这还不是‘爆血’技术成为禁忌的原因。”
　　楚子航点头，“我在听。”
　　昂热沉默良久，“其实学院的课程设置里，关于混血种的由来，被刻意地忽略了。有些事情太过肮脏，我们不愿意讲述，有些事情接近禁区，我们不敢公布。但是对你，大概可以说了，你已经踏进了禁区。”他幽幽地叹了口气，“其实世界上本不该有混血种存在。龙族不屑于和人类混血，就像是人类和其他灵长类没有混血一样，因为不可能有人愿意和大猩猩尝试生育后代，即便在试管中培养胚胎，也会挑战道德的禁区。但混血种确实出现了，我们是被强行制造的……源于人类的贪婪。”
　　“因为一场特殊的变故，人类杀死了黑王，从龙族手中夺取了世界。这时他们本该把龙族彻底埋葬，以免遭到复仇。但有些人不舍得毁灭龙族。龙是太过强大和美丽的生物，掌握着‘炼金’和‘言灵’两种技术，人类觊觎这些力量，不断地研究仅存的龙类，以进贡于神的名义，令人类的女性和龙类生育混血的后代，从而缔造了所谓的‘混血种’。那是残酷而野蛮的仪式，”昂热轻声说，“被进贡于龙类的女性很难活到孩子降生后，因为她们的躯体太脆弱，但孕育的孩子又太强大，她们在铁栏构成的囚笼里，在漆黑的地牢里，或者被捆在石刻祭坛上，痛苦地挣扎，浑身鲜血，无法完成分娩。最终，作为容器的母体会被里面的子体突破。温顺的后代被加以培养，危险的后代被刺进笼子的长矛杀死，然后一代代继续混血，直到血统稳定。这就是混血种肮脏的历史。”
　　楚子航微微闭上眼睛，似乎能看见深色的石壁上溅满更深的血色，灯火飘摇，女人的哀号和怪物的嘶吼回荡在地窖深处，太古的祭司高唱着圣歌。
　　这段历史果真肮脏得叫人作呕。
　　“你们每个人都有一个概念，就是所谓‘混血种’，人类血统的比例必须超过龙类血统的比例，反之就是异类。通常，龙类血统的比例越高，血统优势越明显，但是一旦突破了某个极限，那个极限我们称之为‘临界血限’，一切就全变了。龙类基因强大到能够修改其他种族的基因，突破临界血限的混血种，他的人类基因会被强行修改为龙类基因，他将完成‘进化’。”昂热说。
　　“进化？”楚子航问。
　　“进化成为龙类，更高一级的生物。”
　　“混血种有可能进化成完全的龙类？”
　　昂热摇头，“不，他们可以无限地逼近龙类……但是无法抵达终点。”
　　“为什么？”
　　“因为人类基因的反噬。”昂热伸手从托盘里拾起一粒干燥发硬的面包渣，双指缓缓地碾压，碎屑冉冉飘落在托盘里，“在龙类基因面前，人类基因弱小得不堪一提，龙类基因压倒人类基因，根本就像大马力压路机碾压碎石那样简单，压成尘埃。但是想象一台压路机把碎石碾成尘埃之后……”他翻过手让楚子航看自己的指面，仍有些细小的面包渣残留，昂热再次碾压那些碎渣，用了几倍于上次的力量，再翻过手，面包渣还在。
　　“变成尘埃之后你再碾压也没用了，你不能把它完全抹掉，变成零。”昂热轻声说。
　　楚子航微微一怔，“人类基因不可能被彻底改写！”
　　“人类基因在最后的一刻会表现出惊人的顽强，它会反击。强大的龙类基因无法清除最后的一点点杂质，这些在龙类看来不纯净的东西就像是渣滓一样保留下来。因此混血种不会真正进化为纯血龙类，只会变成‘死侍’的东西，他们在进化到最后一刻时就会死去，失去自我，就像是行尸走肉。龙类并不把他们看作同类，人类更把他们看成敌人。如果说龙类的世界是天堂，人类的世界是地狱，他们是迷失在天堂地狱之间的亡魂，没有人接纳。他们因血统的召唤而服从龙类，龙类把他们当作和人类战争的炮灰，他们死了不要紧，因为总还有新生的。”
　　“我懂了。”沉默了很久，楚子航点点头。
　　“‘爆血’是禁忌之术，就是因为它短瞬间活化了龙族血统，带来的副作用是，可能突破‘临界血限’。一旦突破，你就像是进入下降轨道的过山车，没有任何力量能把你拉回来。这种技术是魔鬼，血统瞬间纯化带来的快感，会让你沉浸在‘无所不能’的幻觉中。如果你对于力量太过贪婪，魔鬼就悄无声息地引你跨过界限，把你推向深渊。你的结局会是一个死侍。那时候我只能杀死你，对那时的你而言，死反而是最好的结局。”昂热盯着楚子航的眼睛。
　　“要开除我么？”楚子航低声问。
　　昂热起身，背对着楚子航，“‘爆血’这件事，我可以不知道。但是如果被校董会知道，可以想见他们会如何处理你。作为教育家我从不违反自己定下的校规，这可能是我唯一一次破例，你的勇敢给我留下了深刻印象。不要滥用禁忌之术，谁都想活得久一些。”
　　“记得把梨吃了。”他推门出去了。楚子航独自坐在床上，窗外下起了雨。
　　铺天盖地的雨打在小教堂的钟楼上，钟在风里轰响。门被人推开了，一身黑衣的人，打着一柄黑色的伞。
　　“住在这里不觉得难受么？总听着这钟声，就像送葬，”那个人坐在角落里的单人沙发上，“给我弄杯喝的，随便什么。”
　　“听惯了就好了，这样我葬礼那天，在棺材里听着外面的钟声，会误以为自己躺在家里的床上。”趴在电脑屏幕前的中年大叔懒洋洋地说，“昂热，在这种阴沉的下雨天，拜托你能否别穿得像个送葬人似的来我这里听钟声？”
　　“黑西装，怎么了？我认识你那么多年，不是一直这么穿么？”昂热拉开领带，解开白衬衣的领口。
　　“因为这些年你一直在为送葬做准备。”守夜人随手抓过旁边那瓶纯麦威士忌，又抓起一只看起来很可疑的杯子，倒了小半杯酒递给昂热。
　　昂热就缩在沙发里，一口口喝酒，两个人很久都不说话。这真是间邋遢的阁楼，向阳的一面全是玻璃窗，贴满低胸女郎的巨大招贴画。屋里只有一张没叠的床、一张单人沙发、一套电脑桌和转椅、还有码满了西部片DVD的大书架。当然，还有满地的空酒瓶、扔得到处都是的成人杂志。学院的隐藏人物守夜人几十年来一直住在这里，家居风格像是个欲求不满的青春期少年。
　　这间阁楼的格调和昂热的审美冲突太大了，但昂热进来之后很自然地占据了最舒服的位置。他很熟悉这里，没法不熟悉，因为只有在这里才能找到守夜人。
　　每个人都有几个损友，约你见面老是在那种卫生条件很可疑的地方，喝着廉价啤酒，吃着烂糟糟的海鲜。可你还是犯贱地穿着你的阿玛尼定制西装去了，跟他对喷唾沫，而且乐此不疲。
　　那他大概就是你的真朋友了。
　　“借你的音响用一下。”昂热把一支录音笔扔给守夜人。
　　“沙沙”的杂音过去之后，低沉的两个男声，都如同梦呓。第一个是昂热自己，守夜人听到第二个声音时，微微一怔。
　　“你在那条高架路上没有看到任何车，对么？”
　　“什么车都没有……安静，很安静，只有风雨声。”
　　“还记得你们的时速么？”
　　“速度好像……消失了。”
　　“说说那些影子吧，他们是谁？”
　　“他们饿了……他们渴了……他们想要新鲜的肉食，但他们吃不到……他们……死了。”
　　“进入高架路的路口，你记得编号么？”
　　“路牌……被柳树遮住了。”
　　“但你注意看了路牌，对么？所以你记得它被柳树遮住了。”
　　“看了……看不到……柳树……在路牌前摆动……”
　　“再仔细想想，你看了那块路牌……一块路牌，绿色的路牌，它被柳树遮住了，但风吹着柳树摇摆，露出了些文字，对么？露出了些文字，你记起了什么没有？”
　　呼吸声忽然变得异常沉重，通过那套高保真的音响震动了整个阁楼。整个空间就像是什么怪物巨大的肺，一收一张，一收一张。窗外的雨声越发地清晰，好像那个看不见天空的夜晚重新降临。那个夜晚就像是个魔鬼，而风雨是它的使者。守夜人皱眉，舔着自己的牙齿，就像是看恐惧片看到高潮时，你明知道那吸血的反派必将蹦出来扑过来，可你不想逃避了。你只是等着，满怀期待地等着看它从那个角度扑出来。
　　“000……000号！”呼吸声中断，仿佛叙述的人被一刀斩绝。
　　昂热关掉了录音笔，“今天下午我去看楚子航时，对他施加了催眠。他自己还不知道。原本我想听到的事情是关于‘爆血’，没想到录下了这些。”
　　“听起来是个噩梦。”守夜人低声说。
　　“我查过地图，那条高架路的入口是从‘001’开始。”
　　守夜人点点头，“就是说楚子航当时进入的入口并不存在。那台迈巴赫后来找了么？”
　　“找到了，在城外的荒地里，车身被严重破坏，就像是被几百条鲨鱼咬过。现场距最近的高架路十五公里。附近没有拖车车辙，它是自己开到那里去的。”昂热递过一张黑白照片，泥泞中陷着一辆千疮百孔的迈巴赫，“在方向盘上留下的指纹只有楚子航和他的父亲，把车开到那里去的必然是他们两个。”
　　“就是在那片荒地里，楚子航遭遇了北欧神话中阿瑟神族的领袖奥丁，而他误以为自己在高架路上。”守夜人含着一块冰缓慢地嚼着，“幻觉？”
　　“那时楚子航还年幼，但他父亲的言灵和我一样是‘时零’，这要求极高的血统纯度。如果他都没察觉自己在经历一场幻觉……那么制造幻境的必然是龙王级别。”
　　“神话里说奥丁是黑龙的死敌，他是正义的。他出场应该带着漂亮的瓦尔基丽们，而不是死侍。”
　　“是的，但楚子航描述的那些黑影太像死侍了。”
　　“真混乱，不会是楚子航神经错乱吧？”守夜人使劲挠头。
　　昂热盯着守夜人的眼睛，“其实还有一个可能，你已经猜到了，但你在犹豫要不要说出来，对么？”
　　“那么他是见鬼了……”守夜人的神色很怪异，脸颊肌肉跳动，眼角抽动，说不清是惊惧还是搞怪。
　　“对，”昂热轻声说，“他可能真是见鬼了。”
　　“别瞎扯了！”守夜人从转椅上蹦了起来，“死人之国尼伯龙根？那是圣殿一样的地方！几千年里炼金术师们为了找它想破了脑袋，一个孩子碰巧就进去了？”
　　“难得看见你不安。这些年无论我跟你说什么，你总是像条懒蛇缩在沙发里，还长出了啤酒肚。”昂热指指守夜人那格子衬衫遮不住的肚腩。
　　守夜人低头一看，曾经引以为豪、喝醉了就会脱掉衬衣展示给酒吧女郎的八块腹肌已经变成了一整块凸起，当年的西部落拓美男子早已成为历史，如今他只是一个喜欢牛仔服饰的猥琐大叔。几十年他都没有激动过了，因为没有什么值得激动的事，被烈酒、西部片和性感女郎图片麻醉的日子也很惬意。但，如果通往那圣殿的出口真的重开……他惬意的日子也差不多到头了。
　　“跟我详细讲讲尼伯龙根，对于炼金术和龙族的秘密，你知道的远比我多。”昂热说。
　　守夜人沉吟了很久，“死人之国尼伯龙根，可能只是一个传说，根本就不存在。就算它存在，也封闭很多年了，最后一个自称去过那里的女巫被烧死在十字架上了。那还是中世纪的事。它是所有炼金术师想朝拜的圣地，虽然名叫死人之国，但并不是‘冥界’、‘地狱’，它里面尽是宝藏。”
　　“宝藏？”昂热皱眉。
　　“如果用一句话来概括炼金术，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’。在重生的过程中，杂质被剔除，物质获得新的属性。但杀死物质可不像杀人那么简单，为了杀死金属，一代代炼金术师们不断追求更高的火焰温度和神奇配方。”
　　“生的前提是死。”昂热点头。
　　“是的，死去的物质才是最好的材料。欲炼出黄金，必先杀死白银，欲炼出利剑，必先杀死钢铁。而死人之国尼伯龙根里，遍地都是死去的物质。曾经有炼金术师描述过那个国度……没有白天和黑夜，天空里始终浮动着半暗半明的光，地面和山峦是古铜色的，由死去的土和金属构成，天空是灰色的，由死去的空气构成的，火焰是冰冷的蓝色，由死去的火元素构成，水不能浮起任何东西，因为水也是死的。那里有城市，用死去生命的骨骼构建，第五元素‘精神’富集在里面，能够炼出传说中的‘贤者之石’。所以你能理解为何炼金术师们无限向往它，尼伯龙根的灰尘对他们而言都价值连城。瓦格纳在歌剧《尼伯龙根的指环》中说，侏儒窃取了尼伯龙根的黄金，铸造的戒指具有统治世界的魔力，和炼金术师们说的很像。”
　　“这些都是源自北欧神话吧？”昂热沉吟了片刻，“黑龙尼德霍格守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，他就是那入口的看门人。在诸神的黄昏中，大海被破开，死人指甲组成的大船从海中升起，船上站满了亡灵。那是死人之国向生人发动战争的军队。”
　　“我曾用半生的时间追逐死人之国的传说，足迹远至南极洲，但我没能找到那个神秘的国度。”守夜人说，“但这不代表它不存在。”
　　“你找到过它存在的证据？”
　　守夜人摇头，“不能说是证据，只是猜测。昂热，你有没有发觉我们对龙族的研究中，缺失了重要的一环，就是我们很少找到龙族聚居的遗迹，尤其是黑王尼德霍格以神的名义统治世界的遗迹。埃及法老还能留下一堆金字塔呢。”
　　昂热点点头，“是的，黑王尼德霍格被杀之前的遗迹，一处也没有被发掘出来。”
　　“这不奇怪么？那是何等绚烂的文明啊！他们曾奴役人类，修建了宏伟的城市。典籍中说青铜与火之王居住在北方冰原中铸造了高耸如山的青铜宫殿，还有著名的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，那根巨大的柱子上记录了黑王漫长的战史；他还曾下令修建跨越大洋的神道，根据推算神道宽四百米，是比今天的任何高速公路都庞大的工程。但随着黑王的死，这些伟大的遗迹就消失了，就像亚特兰蒂斯在一夜之间沉入了大洋。”
　　“世界很多民族都有‘忽然消失的古文明’的传说。”昂热说，“是指龙的文明忽然陨落么？”
　　“很可能，如果先民们都说有古文明忽然消失了，那么可能他们确实曾被这个古文明的辉煌震撼。今天还有一群人借助Google地图在全世界寻找消失的亚特兰蒂斯，但他们找到的只是些被海水淹没的古代人类聚居点。真正的古文明，可能藏在另外的维度，去那里，需要经过神秘的入口。”
　　昂热缓缓地仰头，对着漆黑的屋顶，吐出一口饱含酒精的气体，回味着守夜人的话里那股魔法般蒸腾而起的神秘气息，“平行空间？”
　　守夜人摊摊手，“我是搞炼金术的，跟你们搞科学的没有什么学术上的共同语言，我们谈谈酒和女人还凑合。死人之国是神秘学的领域，别尝试用相对论来解释它。关于它的传说不是只在北欧神话中有，在中国西藏，有人相信人在死亡后有四十九天的时间游荡在一个神秘的领域，这时人的灵魂被称作‘中阴’，按照发音翻译是‘Antrabhara’。没有高僧说过那个神秘的领域在哪里，那也许是一片真实的空间，也许只是人死后残留的意识。”
　　“好吧，神棍，”昂热摊摊手，“那么，有典籍提到过怎么开启‘死人之国’么？”
　　“死掉……”
　　“废话！我是说活着去！”昂热抚额。
　　“我说了历代炼金术大师都想活着去，都没成功……现在他们倒是都去了，因为他们都死了。”
　　“但楚子航进去过。”
　　他好像并也不知道内情，只是误入。”
　　“但这是我们迄今为止唯一的线索。”
　　守夜人沉默了片刻，“是的，去过的人，可能还能找到旧路。就像灵媒，在白天与黑夜的分界之间，能沟通不同的世界。能进入尼伯龙根的都是被龙选择的人。”
　　雨大了起来，密密麻麻的雨点打在玻璃上，昂热扭头看向窗外。守夜人看着这位多年的伙伴，他坐在落地窗前的沙发里，挺直了腰，剪影瘦削而坚硬，分明只穿着西装，却如穿着铁甲的武士般威严。每一次他爆出这样的气场时，都是源于某种强烈的征伐欲望。
　　“如果真能找到进入尼伯龙根的入口，你会怎么办？”
　　“把龙类捆在他们的神殿里，在每个神殿里都塞上一枚核弹，同时引爆。我会坐在那根钉死白王的铜柱上看这群爬行类的世界覆灭，大火像雨一样从天空中洒下来。”昂热淡淡地说，“想起来就觉得很美。”
　　“太行为艺术了！”守夜人惊叹，“不过是你的风格。”
　　“还是你最了解我，所以我得到了这段录音就来找你，跟你喝一杯，作为庆祝。”昂热举杯，“但我有点小小的麻烦，为了确保我能坚持到找到尼伯龙根，你得帮我个忙。”
　　“说起来大概今天的晚饭太油腻，不知道为何忽然腹痛……”守夜人一捂肚子。
　　“推脱的理由能否专业点儿？”
　　守夜人苦着脸，“反正我只要说不你都会觉得我在推脱……说吧，什么事？你每次找我帮忙都是要命的事。”
　　“刚刚得到消息，下周校董会的调查团会到达学院，他们大概准备把我这个校长炒掉。”昂热淡淡地说。
　　“等等等等！炒掉你？”守夜人吃了一惊。
　　“嗯，我被指控了三项重大错误和四十八项细节错误，校董会表示对我的述职报告严重不满，怀疑我已经没有能力继续留任校长。”
　　“别逗了，炒掉你谁能接任？弗罗斯特·加图索？开玩笑吧……他都已经秃了，没有你一半英俊。”
　　“别跑题，”昂热说，“看起来很突然，但是前几周的校董会年度会议上我们就有争论，那时候我和你一样有信心，他们找不到人替换我。但现在看起来他们已经迫不及待了。”
　　“什么是导火索？”
　　“六旗游乐园事件，楚子航当众释放了‘君焰’，瞬间熔化钢铁，这早已超出了正常言灵的范围。校董会怀疑他的血统危险，而把危险血统引入学院是最大的失职，坐实这一条就能炒掉我。此外‘尼伯龙根计划’中楚子航是被调查的人，校董会从中国获得的那份资料里提到了误入死人之国的事件。这件事太可疑，谁都能看出它与龙族的必然关系，而且绝非普通龙族，楚子航卷入了，而且生返了。这也会让人质疑他的血统。”
　　“校董会知道了尼伯龙根的事？”守夜人皱眉。
　　“不，他们大概还联想不到尼伯龙根那里，不过如果他们带走楚子航，他们也有能力像我这样催眠他，从他嘴里把事情经过撬出来。”
　　“那也没什么不好，也许校董会知道进入尼伯龙根的方式，会资助你几颗核弹，让你进去把尼伯龙根炸掉。当然最好顺便把你自己也炸掉，我能想到他们有多不喜欢你。”守夜人说，“这样你作为一个报复狂心愿得偿，校董会重揽大权，大家都很高兴。”
　　“你也会很高兴么？”昂热蹲着酒杯，走到窗前，眺望“英灵殿”顶被雨水冲刷的雕塑。
　　“作为老友我会参加你的葬礼，并且保证不闹场。”守夜人挺胸。
　　“校董会那些人是没法对抗龙族的，你清楚，我也清楚，只有他们自己不清楚。他们根本不了解战争是何等残酷的一件事，却已经满怀信心，认为在龙族被彻底埋葬之后，他们便会掌握世界的权力。”昂热说，“而战争只是刚刚开始。”
　　守夜人耸耸肩，“他们是政治家，政治家永远在战争还未结束的时候就想到建设新的世界，就好比美国和前苏联还未攻克柏林已经考虑如何在欧洲划分势力范围。”
　　“可我是军人，我只需要活到战争落幕。”昂热看着守夜人，“朋友，在战争落幕之前我还需要你的支持。”
　　守夜人叹了口气，“朋友，你已经老得快要死掉了，为什么还坚持？”
　　“你知道的，何必再问？”
　　守夜人点点头，“你是送葬人，所以你一直穿着黑色，袖子里带着折刀，一百年里每一刻你都在想杀人，啊不，屠龙。你是那种很记仇的人，谁和你结下仇恨，成为你的敌人，就只有死路一条。除非他们先杀了你。我只是奇怪你那么死脑筋。”
　　“那你在想什么呢？那么多年来你为什么还留在卡塞尔学院？别跟我说你是在这里喝着啤酒养老。”昂热扭头看着守夜人。
　　守夜人挠头，“不告诉你……我不想编个谎言。”
　　昂热笑，“你会那么诚实？你以前总对女人花言巧语。”
　　“可你并不是个女人，所以我不能骗你。”
　　“你好像是个不说冷笑话就会死的人似的。”昂热拿起自己带来的雨伞就要出门，他已经实现了此行的目的。
　　“喂，昂热。”守夜人在他背后说。
　　昂热站住了，没说话也没回头。
　　“我不喜欢校董会里那帮财阀和政治家，出于利益考虑，他们可以牺牲任何人，政治家本来就无所谓道德和底线。但他们想的仍旧是建设，建设全新的混血种时代并掌权。而你只是要为龙族送葬……我相信你说的，给你机会你一定会用核弹的蘑菇云把龙族结束掉，火雨从天而降时，你会点燃一支雪茄倒上一杯香槟来祭奠你的老朋友们。你的人生就在等待那充满行为艺术感的一瞬间，”守夜人低声说，“可是昂热，仔细想想，你要的只是毁灭，此外你什么都不关心。你已经走上了绝路，你以为你是谁？复仇女神？”
　　昂热撑着伞站在门前，雨水从他的伞缘坠落。他望着铁灰色的天空，似乎在思考，背影模糊而遥远。
　　“你错了，”昂热深沉地说，“是复仇男神。”


　　第十一幕 婚约 Engagement
　　诺诺会一直是那个开着法拉利威风凛凛的红发小巫女，狠呆呆的，满肚子坏水，嫁为人妇什么的对她还是一个遥远的未来，她还没有学厨艺，固执地喜欢吃和自己头发颜色相近的冰淇淋，和他开快车在漆黑的山路上狂奔……
　　可是会变的，大家都走了，留下他在原地。
　　CC1000次支线快车奔行在初秋的原野上。放眼望去，水洗般的蓝天下，植被从深绿到金黄到红褐，虹霓般变化。
　　调查团团长安德鲁·加图索平静端庄地欣赏窗外的盛景，心潮起伏。
　　他是加图索家族的首席法律顾问，毕业于耶鲁大学法律系，和数位美国总统同校，也是混血种。可遗憾的是言灵方面的天赋有限，因此前半生都在主管财团的法律事务，并不直接涉足“学院”这个家族最大的投资项目。但他清楚地知道“学院”的意义，那是个烧钱的机构，但是比家族所有赚钱的机构都更重要。那里汇聚着混血种在各方面的精英，一个不曾踏足学院，不曾和那些终身教授们对坐倾谈、并得到他们认可的混血种，就算你在纯人类的世界里混得再成功，在混血种的眼里也只是二流货色。
　　今天他终于争取到了这个机会，不是去学院朝圣，而是获得了校董会的最高授权，去弹劾学院里那个乱来的强权校长。
　　他将在混血种的绝顶精英们面前展示自己的才华，他的思辨性、他的逻辑感、和他感人至深的口才，好似都是为了这一天而准备的。
　　安德鲁·加图索，这个名字将以混血种中的法律天才之名载入史册！而他所持的法典是神圣的《亚伯拉罕血统契》！
　　“还有五分钟抵达终点站，列车已经开始减速。”年轻的秘书走进VIP车厢，微微躬身。
　　安德鲁微微点头，表示对秘书的干练还算满意。这个名叫帕西的秘书是弗罗斯特·加图索先生指派的随团秘书，说是值得培养的年轻人。安德鲁觉得他虽然远不如自己年轻的时候意气风发，好歹还算乖巧。但安德鲁不太喜欢帕西对发型的审美，这个秘书总把他漂亮的金发梳成长刘海遮住双眼，安德鲁老是看不清他的眼睛。面对上司的时候不诚恳地直视，安德鲁觉得这很不好。
　　“我们抵达的时间通知了校方么？”安德鲁整了整衣领。
　　“已经通知了，他们表示会到车站迎接。”
　　“不错。你很细心。”安德鲁慷慨地表示了对年轻人的鼓励，“他们的情绪还稳定么？”安德鲁想象那个霸占校长席近百年的老家伙听说校董会公然调查自己，该是五雷轰顶的感觉吧？
　　“这个在电话里倒是听不出来。”
　　安德鲁想起了什么，板起了脸，“记住，我们这次来是代表校董会。一切公事公办，在工作以外不要和他们太多接触，以免被他们影响。”
　　“明白！”帕西犹豫了一下，“不过要弹劾校长，光凭校董会还不够，需要全体终身教授进行投票。在昂热校长还未被认定失职之前，我们的态度是否可以柔和一些？”
　　“柔和？”安德鲁冷冷地，“昂热的事情，还有那个学生楚子航的事情，我们已经掌握了足够的证据！”
　　“一个是狮心会会长，学生领袖，一个是校长，如果举动不当，”帕西轻声说，“我担心学生们的情绪会失控。”
　　安德鲁冷笑，懒得对帕西幼稚的担心发表评论。学生们情绪失控又能怎么样？对抗校董会？暴动？别忘了校董会，或者说秘党长老会，本身就是最强的暴力机构！
　　“为我安排好日程，我要一一拜会各院系主任和所有终身教授。如果昂热配合我们的调查，我可以跟他进行友好的对话，如果他选择抗拒，那我也没必要见他！”安德鲁的口气很强硬。
　　“明白。”
　　随着进站的汽笛声，安德鲁霍然起身，板起脸挺起胸，如同一个要上战场的武士，“卡塞尔学院成立的初衷，是一个针对龙族的军事院校，如今是它回到正轨的时候了！”
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　“欢迎校董会调查团莅临指导。”
　　“安德鲁老师您辛苦啦！”
　　安德鲁刚踏出车厢一步，迎面涌来的就是这样的欢呼声。
　　怎么回事？好像有什么不对的地方，是停错车站了么？还是幻听了？难道不该是神色悲戚的校长站在一辆黑色轿车旁谨小慎微地等待他这位钦差么？安德鲁已经准备好了，如果昂热用“邀请喝下午茶”的方式想在调查开始前讨好于他，他必定很有原则地谢绝说，“我来这里是工作的，不是喝茶。”
　　可为什么是一辆花车？这条幅飞扬彩旗招展的……还有月台上的那些手捧鲜花的男生女生是怎么回事？见鬼！旁边居然闪出一个中年大叔，穿着大红的夏威夷花衬衫，带着塑料框的墨镜，起身而上就要拥抱他！
　　一定是进入什么错误的空间了吧？所以才会看到奇怪的场面，应该退回去把车门关上再打开一次就会恢复正常！
　　安德鲁根本没有关车门的时间。他被那个邋遢大叔深深地抱进怀里，大叔猛力拍打他的后背，好像要为他止咳。浓重的酒气熏得安德鲁头晕目眩，旁边又闪出漂亮的女生，给他套上夏威夷风格的花环。他被簇拥着，跌跌撞撞地上了那辆披红挂绿的花车。
　　“这是……这是劫持么？”安德鲁彻底混乱了。
　　帕西疾步跟上，凑近安德鲁耳边，“这应该就是学院派来迎接您的车队，这位先生大概是……副校长！”
　　“副校长？”安德鲁脑海里一片空白。他看过学院相关的文件，这所学院有“副校长”这种东西存在？安德鲁没有在任何文件中看到过副校长的签名。
　　“就是守夜人，”帕西低声说，“头衔是副校长，虚衔，不负责具体工作。”
　　“守夜人”三个字惊得安德鲁一愣。他上下打量这个介乎邋遢大叔和邋遢老爷爷之间的人物，无论如何没法把他和照片上的那人联系起来。学院二号人物“守夜人”，隐藏在暗处的重要角色，安德鲁来前研究过他，还搞到了照片，虽说是1934年在玻利维亚照的……可再怎么岁月蹉跎、光阴似箭也不至于变化那么大吧？那雕塑般的美男子面孔呢？那希腊式的高挺鼻子呢？那介于浪荡子和摇滚青年之间的细长卷发呢？那介乎妖冶和纯真之间媚杀从少妇到老奶奶的眼神呢？
　　时光把这老家伙彻底造就成一个悲剧了呀！
　　副校长大概完全没想到安德鲁在琢磨什么，凑上来一个劲儿地点头，热情四射，“可把你们盼来啰，我早就觉得该动动他！活得跟乌龟似的长！害我当了那么多年副校长！”
　　几百名男生女生高举手中的花束围绕花车，花车缓缓而行，人声鼎沸，空气中飞舞着气球和丝带，隐约还有开香槟的声音，看起来他们都很开心调查团的莅临，要把这次调查办成学院的盛大游园会。
　　副校长揽着安德鲁的肩膀，满脸骄傲，“学生们的精神面貌都不错吧？”有力地竖起大拇指，“就知道调查团一定会满意！”
　　他没有给安德鲁任何回答的机会，高举胳膊，“同学们好！同学们辛苦了！”
　　同学们大声回应，“老师好！老师最辛苦……”
　　安德鲁没有想到这场“错误的欢迎会”只是一连串错误的开始……从晚宴开始，这个错误向着完全不可逆转的深渊坠落！
　　希尔伯特·让·昂热校长根本没有出现，更别说邀请喝下午茶什么的，据说他患上了严重的咽炎。热情好客的副校长则代表学院的管理团队把接待的活儿全包了，“你们来调查他，他心里有情绪！”副校长私底下跟安德鲁说。
　　“我们不管他，来一趟不容易，饭要吃好，我们别见外，叫我老梅就可以。”副校长一路上都紧紧挽着安德鲁的手。
　　晚宴是地道的中国风味，前菜是马兰头豆腐丝沙拉，主菜是明炉烤鸭，汤是酸辣汤下面疙瘩……侍酒师给每个人倒满一种被称作二锅头的高度烈酒……安德鲁不由分说地被副校长搂着入席，“你不跟我喝酒我可不帮你搞昂热了啊，你要给我面子！”副校长表现出对校董会的拳拳之心，可昭日月。喝惯红酒的安德鲁完全没想到那种纯净透明的液体如此辛辣，当副校长举杯说“我们走一个”接着仰头喝干时，他以为这是某种风俗，也仰头喝干了。
　　“好酒量！”副校长赞叹，于是接下来的节目就是一瓶瓶地开二锅头，豪气干云，就像在盛大的婚礼上开香槟。
　　安德鲁无法不接受这份好意，因为副校长不但表示了效忠校董会之心，而且拉来了各院系主任和终身教授们作陪。这些人都是安德鲁在来之前就准备“分化和拉拢”的，于是他只能鼓起勇气，模仿副校长拎着个玻璃小酒壶，绕着圆桌一个个喝过去。
　　“副校长先生您……好像是法国人？”摇摇欲坠的安德鲁终于意识到这招待会根本就是中国乡镇欢迎领导视察的风格，他曾代表财团去中国考察过投资环境。
　　“是啊，巴黎生巴黎长，”副校长一瞪眼，“你看我有点中国情调是不是？二战的时候我在中国和陈纳德搞飞虎队，在那里住了十几年，我还会唱中国民歌……”
　　于是兴头上的副校长引吭高歌数首，安德鲁能记得的歌词只有“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪……”
　　第二天，安德鲁宿醉未醒就被兴冲冲的副校长电话叫醒，参观学院的特色项目广播体操，据称这是副校长在中国抗击日本期间学到的先进经验，这所学院近十年来的中文教育也出自副校长的提案。
　　第三天的节目是参观学院的“三好学生”授奖仪式，自然也是中式教育传统，场面严肃又不失活泼，但在结尾的时候安德鲁才发现本年度“三好学生”获得者是他的调查对象楚子航……
　　第四天的节目是参观女生的深水合格证考试。安德鲁不得不按照副校长的好意安排换上泳裤，和副校长一起坐在泳池边的躺椅上，一边喝着加冰的二锅头，一边欣赏穿着白色比基尼泳装的女生们鱼跃入水，藕一样的手臂起落，破开一池清水。
　　“好看吧？”副校长眉飞色舞，压低了声音，“我就觉得我们学院的女生身材好！”
　　安德鲁的整个人生观在连续几日里接近崩塌，他不知道家族多年来的投资在这个学院里到底养了些什么人，不是科学界的里程碑式人物么？不是神秘学领域的泰山北斗么？不是钢铁般意志的执行部专员么？这本该是混血种都仰慕的神圣学术殿堂，可是除了风骚霸权的校长，还有更风骚而且猥琐的副校长！
　　他以极其悲愤的心情在第四日晚上给罗马的弗罗斯特·加图索打去了电话。
　　夜深人静，守夜人在钟楼上的小阁楼里还亮着灯。
　　“劣迹斑斑！劣迹斑斑啊！”副校长拍打着手中的材料，痛心疾首，“我说老友，难怪你被调查，你担任校长的这段时间里的所作所为只能说是无法无天好么？”
　　“作为副校长，每月薪水照领不误，但只是躲在阁楼里喝酒看成人杂志的猥琐大叔没资格说这话吧？”昂热眉梢下塌，有点没精打采的。守夜人手里的那份材料是校董会出具的正式弹劾文件，条理清晰，证据确凿。这次调查团似乎是来真的，第四天后，安德鲁忽然强硬起来，冷厉地拒绝了副校长所有活动安排，之后公开放出了这份文件。
　　“其他都好说，什么‘对年轻漂亮的女生更加关照’，我都帮你解释过了……只是楚子航这件事……”守夜人挠头。
　　“喂喂，你怎么解释的？”昂热没来由地有点紧张。
　　“我说你年纪大了生活没什么乐趣，跟年轻女孩多接触接触对你的心血管有好处，无伤大雅。而且你对路明非这种小男生也很关照，所以看不出你有非分之想……”
　　“喂！你才是校董会派来黑我的吧？”
　　“那些先揭过，我们来说楚子航。他现在是你的要害，而你又决定保他。别小看这个调查团，虽然安德鲁是个废物，但弗罗斯特一定在背后遥控。短暂的混乱后他们重整起来了，发起了进攻，在所有院系主任面前，把火力集中到楚子航身上去。院系主任们是这所学院的核心力量，他们如果认为你不适合继续当校长，你才会真正被开除出局。他们不会介意你的生活不检点……”
　　“喂！我没有不检点好么？”昂热声辩。
　　“说了那些都是小事嘛！先揭过！”副校长显得气度很大，“但是院系主任们会介意你把危险的血统引入校园，这是你的致命伤。他们已经决定为此举办一场校内听证会，名为听证会其实是审判你的法庭，代你受审的则是楚子航。你和他现在捆在一起了，他挂掉了，你也跟着挂掉。陪审团是所有终身教授，法官是所罗门王，他是教授中的领袖。”
　　“我们可以给楚子航派律师么？”
　　“有我呢！你可靠的老友！我会代表学院的管理者团队痛批调查团，看我盛大的表演！”
　　昂热瞥了他一眼，“看着很可疑……”
　　“总之我是你现在唯一可以派出去的律师……或者打手，要听听律师的专业建议么？”副校长像个资深讼棍那样跷起二郎腿，吞云吐雾。
　　“好啊，”昂热耸耸肩，“为了赢得这场审判，我们应该做什么准备？”
　　副校长伸掌为手刀，往下狠狠一剁，“当然是消灭证据！”
　　“你简直毫无道德感……不过我喜欢，好，我们来谈如何销毁证据。”昂热点头。
　　“消灭证据还有更加专业的人士！”副校长击掌，高喊，“进来！”
　　门开了，昂热倒吸一口凉气，震惊地打量那张满是败狗笑容的脸，“芬格尔？你难道不是已经毕业了么？你难道不是已经被外派为执行部专员了么？为什么会在这里？”
　　“为校长服务！”芬格尔点头哈腰。
　　“我们学院最出色的新闻专家，虽然成绩差了一点。”副校长大力拍着芬格尔的肩膀，“对于赢得这场审判，他已经有了初步方案。”
　　“他是个学生！介入这种事会让他了解到太多他不该了解的！”昂热语气森冷，“了解得太多的人在我们中往往不是活得最长的！”
　　“要信任我们的年轻人啊！”副校长搂着芬格尔的脖子，“就像你选中路明非那样，芬格尔是我选中的人。别太诧异，你想想校内讨论区的名字。”
　　昂热记起来了，那个讨论区叫……“守夜人讨论区”。
　　如此一切都好解释了。这个名字并不仅仅是学生们表达对副校长的尊重，而是此人根本就是幕后黑手。他在阁楼里喝酒看美女杂志之余，还在学生中不遗余力地培养自己的势力。他掌握着“新闻部”这个厚颜无耻的狗仔团，敢于把昂热的公务旅行账单和院系主任的初恋女友照片都公布上网，最后这个校园里几乎没有人敢轻易得罪新闻部。
　　昂热克制着向这俩家伙投掷桌椅的冲动，“好吧，芬格尔，你能保密么？你有什么条件么？”
　　“求毕业。”芬格尔立正。
　　“你是……2001级的学生吧？还没毕业？”昂热吃了一惊，在他没有关注的角落里，居然还残留着这么一根废柴。
　　“校长我被你说中了伤心事……”
　　“好。成交，如果听证会后楚子航能保留学籍，你将在学年结束时毕业。”昂热叹了口气，“怎么可能呢？你当初是我们寄予厚望的‘A’级啊！”
　　“现在是‘G’级……”难得芬格尔也知道羞赧。
　　“还有……这么低的级别么？”昂热再次震惊。
　　“他们为我新设的……因为又降级了。”
　　昂热摇头，“好吧，大概副校长已经把所有的事都告诉你了。我知道我们有很多遮掩不住的证据，说说你的方案。”
　　芬格尔打开文件夹，声音低沉，态度专业，“楚子航，三年级，‘A’级学生，学院重点培养目标。已经有十三次执行任务的经验，和温和的外在形象相反，他手段强硬不顾后果。以这次在中国的任务为例，他近乎失控的行为，导致五十三人被送医院治疗，没有死人只能说是他的运气好。记录表明，他执行了十三个任务，就有十三次记过。如果不是因为执行部施耐德教授是他的导师，他早就被清退了。加上他无法熄灭的黄金瞳和危险的言灵能力，他至今还能在学院就读，确实是我们的管理漏洞。”
　　“这么严重？”昂热也觉得头痛。
　　“真是恶行昭彰、罪无可恕！”芬格尔口气坚决。
　　“还能洗白么？”
　　“难度类似于洗白煤球。”
　　昂热抚额。
　　“最糟糕的是，因为风格太过嚣张，他造成的诸多麻烦后果都被当地新闻媒体报道过。虽然这些报刊或者电视节目没有提到他的名字，但全世界有上千万份报纸侧面记录了他的‘卓越执行力’。这些都会被调查团作为证据呈递给陪审团。”芬格尔说。
　　“能说点好消息么？”昂热叹了口气，他开始怀疑自己这个教育家确实像校董会说的那样不太合格了。
　　“所以我们需要芬格尔。知道世界上什么人会把你的小秘密捅得满天飞么？”副校长说，“不是维基解密。而是狗仔队，狗仔队是世界上最敬业的新闻工作者，他们对于八卦的嗅觉无与敏锐，他们还是一群怀疑主义者，怀疑一切，而且无孔不入，又兼具新闻工作者的一切美德。他们会在女明星家的垃圾堆里翻看她们新买的内衣包装袋，以推断她们有没有做整形手术。”副校长眉峰一扬，以充满自豪的口气说，“但，最容易发现秘密的人，也最善于掩盖秘密！”
　　“我们专业洗煤球！”芬格尔挺胸。
　　“好吧，继续。”昂热无奈地挥手。
　　“诺玛和楚子航自己也是证据。诺玛保存着学院的一切数据，但是我们已经没法修改这些数据了，校董会势必已经查阅了诺玛的全部记录，并且存档。”芬格尔说，“比诺玛更麻烦的是楚子航。”
　　“哦？”昂热皱眉。
　　“他的血样。”副校长缓缓地说，“‘爆血’是你们狮心会最早发明的技术，你应该记得它的副作用。它之所以是禁忌之术，因为每一次爆血，使用者的基因都被修改得更像龙类。校董会一旦获得他的血样，那是无法推翻的铁证。”
　　“这个证据怎么处理？”
　　“杀人灭口！毁尸灭迹！我们现在冲到病房去！宰了楚子航！把他烧成灰！”芬格尔目露凶光。
　　昂热懒得理这个活宝，捂着脸思考了片刻，“这件事交给我了，我有办法。”
　　“那么只剩下最后一条了，人证。学生中有人曾亲眼目睹楚子航在失控边缘的样子，有很多关于他的小道消息。好在狮心会是最大的学生社团之一，他们毫无疑问会力挺会长。坏消息是学生会是他的死敌，恺撒毫无疑问会拆他的台。”芬格尔说。
　　“这是我们无法解决的，”昂热沉思了很久，“这样的话我们在听证会上的胜算有多少？我亲爱的律师。”
　　“对半开，如果没有弗罗斯特在遥控，我绝对能把安德鲁那个废物灌倒……我是说辩倒……但是有了弗罗斯特在幕后，我就只有一半胜算。”副校长叹气。
　　“必须要赢得终身教授们的支持，而且要快。这是很关键的时刻，他们发动这场对我的弹劾，还有另外的目的。”昂热饮尽了杯中的烈酒，“全世界的混血种都知道有一条地位尊崇的龙已经苏醒，甚至是一位龙王。校董会各家族、还有汉高手下的那些家族正在满世界寻找他。杀死龙王已经被证明可行，他们都想抢在别人前面杀死那头龙，占据他的遗骨。而校董会用一场奇怪的诉讼把我们拖死在这里了。”
　　“听证会会在三天之后，在英灵殿大会议厅举行。”芬格尔说。
　　“那么我们和校董会之间的攻防战今晚就得开始了，他们也在熬夜准备扳倒我们的材料。”副校长把一串钥匙扔给芬格尔，“从现在开始你有使用中央控制室的权力了，带着你的团队入驻吧。执行部在全世界的活动暂停！我们先掐校董会！”
　　午夜，调查团秘书帕西坐在黑暗里，深呼吸。等到他确认自己已经进入最佳状态之后，打开了面前的笔记本，微光照亮了他的脸，平光镜片反射出一行行飞闪的墨绿色字符。
　　他从坚硬的铝合金密码箱中取出一枚黑色的信封，倒出一张银白色的金属卡。这是一块纯粹的金属，没有芯片暴露在外，也没有磁条。帕西的手指扫过卡片表面，感觉到细微的纹路。
　　特殊的插卡槽已经接入笔记本的USB口，帕西把金属卡轻轻投入。几秒钟之后，界面刷新。这是个看起来极其粗陋的界面，简单的色块和有毛边的文字，没有任何美术修饰，是最原始的工程师风格。卡塞尔学院的网络后台，之所以粗糙，并非因为它级别不够，而是因为会使用的人太少。
　　能够使用这个页面的人也并不在乎审美，他们看重的只是权限。
　　最高权限。
　　“加图索先生，我已经接入诺玛。”帕西接通手机，打开免提，“等待您的命令。”
　　“很好，”弗罗斯特·加图索严厉的声音，“你现在已经获得了诺玛的最高权限，这是白卡赋予你的。你可以访问诺玛的每个角落，但其他人都没法查到你的访问记录。你要慎用这项权力，原本我不该把白卡交给你保管，但他们无耻到切断了网络，我才不得不让你在学院内部登录。”
　　“是，先生。”
　　当日下午，弗罗斯特在欧洲无法如往常那样和诺玛建立联系了。准确地说，整个北美大陆和欧洲的互联网通信都被干扰了。路透社的消息说是大西洋海底电缆可能被抹香鲸咬断了。但只有弗罗斯特清楚这件事的前因后果，就在电缆中断前的几个小时，调查团公布了即将举行听证会的重大决议。而电缆中断的时候，曾在三峡执行“青铜计划”的功勋拖船“摩尼亚赫号”很巧合地从那块海域经过……弗罗斯特本以为这两个老东西不至于无耻到这地步。
　　“诺玛的核心存储器中有一部分资料是我们一直无法解密的。我们每个月都会备份这部分资料。他们势必藏了一些东西在这些加密文件里。一旦昂热被解除校长职务，我们就会接管诺玛。他们一定会抢先删除这些资料，他们手中有正副校长的两张黑卡。但你现在拿着白卡，拥有至高的权限！首先把资料设置为‘只读’属性，然后开始备份。”
　　“明白。”帕西的手指在键盘上飞速跳动，就像是绝世的舞蹈家在灼热的铁板上起舞。
　　与此同时，中央控制室。
　　所有出入口全部落锁，无关人等甚至执行部的人也不得靠近。一支绝密的团队于午夜之前入驻了。
　　卡塞尔学院，新闻部。
　　炼金密码机高速打印着，发出清脆的“啪啪”声；绕道学院位于亚洲的秘密服务器机组，海量新闻图片被下载；视频则以3D投影显示在大厅中央……如果把数据流以《黑客帝国》里那种墨绿色的数字串表示，此刻全世界都有数字狂潮涌向大厅中央的那个人，铺天盖地，万川归海。
　　那个人把脚跷在昂贵的胡桃木办公桌上，大口喝着可乐，看一份文件扔一份文件，打印纸散落满地，桌上还有山一样高的文件堆，空可乐罐多到能排多米诺骨牌。
　　“这是一个‘天涯社区’的帖子，题目是《我靠！什么是超能力？这就是超能力！》这篇帖子的作者应该曾亲眼目睹楚子航释放‘君焰’。浏览人数76239，回复8734，上过头条！”新闻部一科科长疾步过来，递上打印在纸面上的网页资料。
　　“这种小事还用得着知会我么？让兄弟们再刷2000个回复，找管理员改一下发帖时间。回复的内容是‘别傻了你神经病吧？’或者‘哈哈哈哈，那是我当魔术师的二表哥你被他耍了！’或者‘楼主总发这种危言耸听的帖子能否不要捕风捉影，做人要踏实’，你懂的！去吧！”芬格尔大手一挥。
　　“美联社的兄弟说一千美元就把他们网站上那篇报道撤下来！”有人高声说。
　　“给他两千，让他把评论也给我清空！”芬格尔又是大手一挥。
　　“部长真威武啊！”后面给他按摩肩部的小弟赞叹。
　　“那是，什么叫效率？这就叫效率！”芬格尔哼哼。
　　“这次毕业了能还我们钱了吧？”小弟谨慎地提问。
　　“没问题！”芬格尔斜眼看他，“校长说了，这件事办好，不但给毕业，还把信用卡欠账清空，还帮我把债还了！”
　　小弟就差热泪盈眶了，“那兄弟们绝对力保老大毕业！从这一刻开始，楚子航在我们眼里，那就是没有缺点的完人啊！谁敢跟我们说楚子航不好，我们就跟他没完！”
　　“跟他没完！”忙碌于各自笔记本前的狗仔们一起举手高呼。这帮人是芬格尔的师弟、小弟，也是他的债主们，都是在初入新闻部还没回过神来的时候被芬格尔软磨硬泡地借走了数额不等的钱，他们那么多年来在新闻部忠心耿耿……也是为了盯紧欠自己钱的那家伙。
　　“老大，这里有个东西不太好处理……是视频。”有人说。
　　“投影到中央屏幕上！”芬格尔扔出空了的可乐罐。
　　应该是监控摄像头拍摄的黑白视频，密密麻麻的雪花点，清晰度极差，仰拍一栋夜色中的老楼，一个个漆黑的窗口，射灯光束由下而上。右下角的时间闪烁，静得让人心里发毛。
　　“怎么跟恐怖片似的。”有人低声说。
　　忽然，一个漆黑的人影出现在屏幕上，他是撞碎了某一扇窗跃出来的。紧跟着有一个人影跃出，一手握刀，一手抓着一根消防尼龙管。两个人一齐下坠，第二个人猛地踢墙，在那一瞬间，他找到了借力点，把手中的长刀投掷出去。长刀贯穿了第一个人的胸口，那个人的心脏应该是破裂了，全身的血从后背伤口里喷射出去，就像用巨大的喷漆罐在外立面上喷了一道淋漓的红色。最后那个浑身是血的人形重重地砸在地面上，第二个人抓着尼龙管平安落地，冷冷地四顾之后，走到尸体边拔出了长刀，在鞋底上抹去血迹正要离去，忽然发现了摄像头，走近一脚。屏幕上只剩下雪花点。
　　看不清他的脸，但是那对灼目的眼睛让狗仔们毫不怀疑此人的身份。
　　“太冷厉了……太凶狠了！”有人颤声说。
　　“这什么东西？”芬格尔问。
　　“《纽约时报》2009年4月的头版头条新闻，剖婴案告破，凶手惨死。那其实是楚子航执行的一项任务，一个混血种在纽约布鲁克林区医院作案，从孕妇肚子里剖走即将诞生的胎儿，大概是用于什么黑魔法性质的炼金实验。楚子航化妆成孕妇潜伏在那家医院里，最终发现目标，最后那家伙被楚子航掷刀击杀。这是那所医院的监控录像。楚子航因此被记过，因为现场太惊悚了，医院的半面墙都是血红的。引发了媒体的大面积报道，威胁到了学院的隐蔽性。”有人说。
　　“这视频如果用作证据，对我们会很不利。”有人叹了口气。
　　“伤风败俗啊！”芬格尔叹息。
　　“老大，用词错了，是残酷暴虐。”二科科长纠正。
　　“哦，我是说楚子航居然在医院里和孕妇们一起住了十一天，偷看大肚子妈妈们的裸体……”
　　小弟们对视了一眼，沉默良久，“老大……有点麻烦，时间紧迫，可这家伙的案底简直有一层楼高！除了这个还有更头痛的，他在开普敦的行动中炸平了一座建筑！如果他炸的只是普通建筑也就算了，可他炸的是开普敦棒球中心，当晚正是当地职业队之间的棒球决赛，数万观众在外面等候入场，目击了整个过程……”
　　“如果解释成几万人的集体幻觉……大概没有人会相信吧？”芬格尔沉吟。
　　“2010年4月斯德哥尔摩的‘黑夜浪游人’连环杀人案，杀人者被不知来源的龙族血统污染，转化为‘死侍’。楚子航和他在凌晨前发生遭遇战，用一根绳套把他吊死在旅行者必经的景点‘市政厅’前……场面很有宗教感，当地人认为这是神对杀人者的惩罚，教皇甚至亲自驾临为死难者做了盛大的弥撒！”
　　“2009年12月，芝加哥，汉考克大厦，十三到十五楼的西面墙壁瞬间被冲击波破坏，这是因为楚子航在任务中动用了装备部声称还在‘试验阶段’的武器——‘光与尘的龙息’。原本它被认为是可靠便携的单兵作战装备，类似手枪……但是不知道为何最终效果是高强度冲击波。这件武器在行动之后被回炉重炼……至今没有重新投入实战。”
　　“他真够了！”芬格尔双手十指插进自己乱蓬蓬的头发。
　　气氛非常凝重。虽然自认为是洗煤球高手，但狗仔队们在这如山的案底前还是士气低落了。事情捅到了新闻媒体上就很难收拾了，公众媒体影响力太大，他们既不能把几百万份报纸收回来销毁，也不能给全世界人洗脑。
　　“干脆我们咬死不认！被吊死的变态杀手、倒塌的开普敦棒球场，跟楚子航有什么关系？”一名狗仔站了起来，猛拍桌子，透着股孤注一掷的狠劲，“只是楚子航当时恰好去那里执行任务而已，巧合！一切都是巧合！这种事儿CIA就做过，派特工去拉美小国策反军方，回来说政变跟我们毫无关系啊，我们只是恰好去那里旅行，还买了雪茄烟回来。”
　　“幼稚！”芬格尔神情严肃地批评，“我们可以不承认，问题是听证会不是我们说了算，最终的发言权在终身教授团的手里。那些老科学宅和老神棍如果认为楚子航和这些事有关，我们认不认都没用。”
　　“要说明这些事不是楚子航干的，最好的办法，就是说明其他人做了这些事。”一名狗仔显然很有法律素养，“证明一个嫌犯是无辜的，最好的办法，就是找出真正的凶手。”
　　“就是栽赃的意思吧？”有人问。
　　“也可以这么说啦，就是用词比较粗糙，不够雅驯。”法律狗仔有点不好意思。
　　“雅驯个屁！管雅驯不雅驯！只要能辩赢就好，这就是辩论赛，磨嘴皮子而已。”芬格尔说，“不过你这话有点道理。”
　　“问题在于这些事不是一般人能做出来的，显然跟混血种或者龙族有关，”一个小弟眉头紧锁，“如果不是楚子航这疯子做了这些，就得是其他疯子做了这些。能够作为栽赃对象的不多啊。”
　　“我知道一群人！他们很合适！”芬格尔猛拍大腿，目光灼灼。
　　屏幕上的下载进度条已经超过95%，很快诺玛存储器上的隐藏文件就会全部备份在帕西的硬盘矩阵里。没有人能阻止这次备份，因为没有人的权限能超越白卡。持白卡的人在诺玛的网络内部如同神一般飞行，其他用户就像是蚂蚁，爬来爬去却不知神在俯视他们。
　　中央控制室进出流量忽然间又开始增加了，似乎那群狗仔重整之后又热情似火地投入了工作，却不知道来往的一切数据流都在帕西的监控下。
　　帕西试着切换到他们的界面上，想看看这帮狗仔到底在干什么。
　　“嗨，您好，不知道您是谁，但很遗憾您的访问必须被终止了，虽然抱歉但是也没有办法，有权限更高的人下达命令呐。”忽然，高精度的3D模拟人物出现在屏幕上。那是个穿着白色睡裙，仿佛漂浮在空气中的少女，长发漫卷，笑意盈盈。她和粗糙界面的对比强烈，就像是在任天堂的红白机上忽然跳出了PS3上全高清美少女。一瞬间帕西身体后仰，似乎要避开她的美丽带来的重压。
　　他下意识地按下“esc”。这是紧急操作，中断远程控制。
　　他以为自己被入侵了，但立刻反应过来自己不可能被入侵。他现在是神一级的存在，谁能入侵神殿？
　　“esc”失效，在美少女的鞠躬中，整个页面黑了下去，只余下暗红色的下载进度条，它已经到达了98%。但它不再前进，反而迅速回退。帕西伸手想拔掉连接硬盘矩阵的数据线，但已经太晚了，进度条归零。刚才下载的一切被远程清空。白卡“啪”地一声从卡槽里弹出。
　　他被拒绝了。
　　他感觉到自己被一层阴影笼罩着。来之前他们做了充分的调研，收集了大量的资料，而且他们本身就是校董会直属，自认为足够了解这所校园，但从踏入这里，见到那位传说中的副校长开始，隐藏在暗处不为人知的东西都开始走上前台了。他陷入包围了，必须突围。
　　帕西坐在黑暗里，沉思了几分钟，拾起白卡冲出房间。
　　楚子航缓缓睁开眼睛，病床前，一个人影站在黑暗里。
　　楚子航默默地看着他，并没有特别惊讶。他察觉到了这个人的接近，对方也没有刻意地潜行。这间特护病房只有被特殊许可的人才能进入，但这个人显然没有获得许可。他就像一个窃贼，只是进门之前礼貌地敲了敲门。
　　“你好，打搅你休息了，可以开灯么？”人影问。
　　楚子航点了点头。
　　人影打开了床头灯，楚子航终于看清了他的脸。一张漂亮柔和的脸，但因为那诡丽的双瞳，一般人根本不会注意他的脸型。一只眼睛是海蓝色，而另一只眼睛淡金，像是名种的波斯猫。楚子航和他对视，觉得自己在看一只波斯猫，安静、温顺、甚至对你很亲切，但又极其地敏锐。
　　猫是难以揣摩的动物，楚子航也看不清楚那个人的眼神。
　　“我叫帕西，是调查团的秘书，来调查你的。”那个人自我介绍。
　　“你好。”楚子航说。
　　“我需要你的一些血样，这会有助于我们研究你。”帕西取出密封在塑料袋里的真空针管，刺入楚子航的手背，真空自动把一毫升鲜血吸入了针管里。帕西收回针管，自始至终他都像是一个尽职尽责的医生，专业、冷静、带着不容置疑的权威，而且都为你好。
　　“你在六旗游乐园的表现令人难忘，希望还能看到你更精彩的表现，”帕西微笑，“虽然有人希望把你从学院的名册中抹掉，但试图保护你的人也很强大。暂时他们还不会分出输赢，那么在输赢决定前，把自己百分之百地释放出来吧。”他微微躬身，“还会再见面的，有机会私聊。”
　　楚子航无法阻止他，虽然他清楚地知道自己的血样不能外流。这间加护病房的监控严密的就像是监狱，四壁里面都有钢铁夹层、玻璃防弹，如果可能诺玛会把装备部那帮疯子改进过的航炮架在门口，对任何没有得到许可的人倾泻重达数十公斤的子弹。但这个叫帕西的年轻人就这么轻描淡写地进来了，一切于他都毫无阻碍。他总不能一把将帕西掐翻在病床上高喊警卫。
　　奇怪的是，他心里并不抗拒帕西，不仅因为那个年轻人如猫般温顺，而且他隐约透着“我们是同一种人”的味道。
　　更奇怪的是，第一眼看上去，你会感觉站在那里的是恺撒，虽然他们长得并不相似。
　　第一缕阳光照进中央控制室的时候，新闻部全体脸色灰暗如败狗，而眼神炯炯如星辰。
　　他们将是狗仔史上的传奇，在伟大领袖芬格尔的带领下，完全击穿下限。什么维基解密，什么戴安娜狗仔追车案，在他们今夜的丰功伟绩面前都将化为渣一般不值一提的小事！新闻部效力全开，绝对不仅仅覆盖学院内，他们和各大媒体有着密切的关系，在副校长大人亲自指导和谆谆教诲下，这支团队坚信新闻可以改变世界，因此早已积累了海量的媒体资源，这个夜晚，几年的积累完全释放。
　　他们有信心让调查组大吃一惊……当然也可能是勃然大怒……甚至号啕大哭……
　　芬格尔大手一挥，“收工！我们带来的东西都带走！但是一张字纸任何存储设备都不准出这间屋子！今晚上这里的事情一个字都不许外传！”
　　“明白！”
　　芬格尔一低头，忽然愣住了。一份文件被偶然调了出来，来自学院的机密文件夹，“血统档案”。
　　他鬼鬼祟祟地左右看看，一边哼着歌儿，一边悄悄按下“打印”键，然后翻着眼睛望天，双手抄在屁兜里，磨蹭到打印机前，悄悄把打印出来的文件卷进口袋里。
　　“见鬼！那个秘书怎么可能侵入加护病房而我们完全不知道？谁给的他权限？”副校长一改往日的淡定，有如一只被抢走蜂蜜的狗熊，在屋子里暴躁地走来走去。
　　早晨的时候加护病房传来消息，护士在门口遇到了调查组的秘书，并且还友善地聊了一会儿。秘书表示自己是过来取血样的，托护士给副校长说一声。
　　“我怎么知道？我在学院里的权限跟你完全一样，我连你去了什么低俗网站都能查出来，可我也没找到那个秘书进入加护病房的记录，那个病房可是被各种电子锁封闭起来的，诺玛管理着每一把锁。”昂热给自己倒了一杯琴酒，加冰块和柠檬，简单配了一杯干马天尼。
　　“你这个暴躁成狂的家伙都能那么镇静，我猜那个秘书取走的血样对我们无法构成威胁。”副校长一愣。
　　昂热坐进沙发里，大口喝着干马天尼，“我说过血样我会解决的。我们安排了一次手术，给楚子航换血，他全身血液被洗了几遍。几个月之内他的骨髓造不出足够纯度的新血，血样无论怎么监测都不会有问题，因为那血样根本就不是他的。”
　　“看来你在‘咽炎发作’的这段时间里还做了点儿事，人生最大的幸福之一是盟友不是猪。”副校长松了口气。
　　“真正的楚子航血样。”昂热把一根密封的石英玻璃管递给副校长，“作为炼金术的狂热爱好者，我估计你会有点兴趣。”
　　“这是血样么？你确定你没有把它跟可乐搞混？”副校长对光观察那份血样，没有人会相信那是血样，它呈淡黑色，细小的气泡在里面凝出、聚合又爆裂，看起来确实像个玻璃瓶装的可乐。
　　“刚刚采出来还是鲜红的，十几分钟里就变成这样了，采血的容器里有微量的人类血样残留，和楚子航的血液起了反应，”昂热说，“反应相当剧烈，靠着装备部的一些新式设备才镇压下来。这种血液太活跃，只有在楚子航的身体里才是稳定的，换而言之，楚子航是它唯一的容器。”
　　“确实不能让这种血液被校董会得到，根本不用进实验室，只要随便混点纯人类的血样进去，就能看出问题了。”副校长举着那份血样赞叹，“真是炼金技术上的奇迹，一个混血种，以自己的身体为器皿进行了等级很高的炼金实验，把自己的血液向着靠近龙血的方向炼化！我真要被这种不要命的研究精神感动了！”
　　“你说得对，这就是不要命，我们无法判定他的血液什么时候会跨越临界血限，‘爆血’技能已经严重伤害他的身体。”昂热皱眉。
　　副校长点点头，“借折刀用一下。”
　　昂热把袖子里的折刀抽出，递了过去，副校长顺手攥住昂热的手腕，挑开折刀，在昂热的手指上一刀切下！
　　“再借点血样。”副校长把带着一滴血的折刀收了回去。
　　昂热无奈地压迫止血，“你不能用自己的血么？”
　　“废话，疼。”副校长坦然地说，从石英管里挤出一滴可乐样的黑血，也粘在刀刃上。
　　两滴鲜血在刀刃上滚动，像是两个被赶到角斗场上的斗士，缓缓地靠近，一触而又弹开。副校长微微抖动手腕，两滴血沿着刃口在刀尖地方相撞，融汇起来，脱离了刀身。
　　空气里忽然爆出血红色，就像空灵、妖娆而冷艳的一朵红花瞬间盛开，又瞬间凋谢。红花变做墨一般的黑色，坠落在地毯上，居然把地毯上烧出了咖啡杯碟大的黑斑。小屋里一股烧羊毛的气味。
　　“地毯是羊毛的，该死，这东西对于一切活过的、有基因残留的东西都存在侵蚀。”副校长吃了一惊，“简直是王水！”
　　“不，是在自己的血管里炼制硝化甘油！”昂热低声说。
　　“必须阻止他继续使用这种技能，否则会无法逆转。”副校长用纸巾擦去了刀刃上残留的血迹，递还给昂热。
　　狮心会的活动室里，以副会长兰斯洛特为首，所有干部聚集一堂。这是狮心会历史上遭受的最大挑战，会长将被送上学院的内部法庭。狮心会内部迅速达成了一致意见要力挺会长，统一意见并不困难，在恺撒领导的学生会冲击之下，狮心会作为学院最老牌的兄弟会有沦为第二的危险。他们之所以还能稳坐社团第一的地位，是因为有楚子航。失去了这个超“A”级的会长，面对同时有“A”级恺撒和陈墨瞳以及“S”级路明非的学生会，狮心会没有任何胜算。
　　虽然这个“S”级现在正坐在他们中间，一副同仇敌忾的模样。
　　但楚子航领导下的杀胚显然对于听证会这种事毫无经验，如果是同样的事情发生在恺撒身上，学生会的蕾丝白裙少女团和腹黑跟班们早已经全体出动，在学院各个地方造势了。而兰斯洛特只能带领干部们等待消息。
　　门开了，芬格尔进来坐在沙发上，长长地舒了一口气，“搞定了！绝没问题！”
　　沉默了片刻之后，杀胚们如释重负地都鼓起掌来。
　　兰斯洛特把一枚信封递给芬格尔，里面是他调用狮心会应急资金开具的一张本票。芬格尔毫不客气地收过，上吃校长下吃狮心会，要是副校长也会这么做的。
　　“听证会的事情包在我身上，拿人钱财替人消灾。”芬格尔信心十足，“你们有空不如去看望一下楚子航，不用在这里愁眉苦脸。”
　　兰斯洛特“噌”地起身，这个法国人现在才想起他们迄今还没有去看望过楚子航。楚子航昏迷的时间里加护病房是不准探访的，倒是新生夏弥获得了校长特别授予的进出许可。今天是加护病房开放探视的第一天。狮心会全体干部都跟着兰斯洛特出去了，走廊上那群人在讨论应该准备什么样的花束。
　　路明非也想跟着出去，被芬格尔在背后拍了拍肩膀。“我有一个坏消息你要不要听？”芬格尔耷拉着眉毛。
　　“我靠，早死早超生，听！”路明非没当回事儿，废柴师兄嘴里什么时候有好消息？
　　芬格尔递过一张纸巾，“准备好啊师弟，你听完就可以开始抹眼泪了。”
　　“呸！看着这张纸巾还不错，我留着晚饭擦嘴。”路明非把纸巾叠好往口袋里一揣。
　　芬格尔竖起大拇指，龇牙，“师弟你真是豪情盖天，无论遭受了多大的打击还有饭意就是斗志仍在啊！那你听好啰……”他舔了舔嘴唇，“恺撒跟诺诺求婚了！”
　　路明非愣了一下，然后笑了笑。
　　他觉得耳边一片空白，没有感觉，一点也不难过。他想自己一定是听错了。
　　一定是听错了，别误信传言呐。一分钟之后这个错误就会被纠正过来，一切都会回复到以前的轨道上。恺撒和诺诺还是男女朋友，但是他们之间关系有点微妙，他们还没毕业结什么婚，昂热校长这样的学院暴君会呵斥他们，说一切以学业为重！结什么婚？毕了业再说！这样他还有几年花痴可以发，奶奶的大学不就是对着校花班花发发花痴，直到花落水凉尘埃落定，美女嫁给富二代，于是就长大么？这就是个过程啊！这两人懂不懂过程的美啊？不要随便加速过程好么？随便加速过程……有些来不及长大的人会很难过啊……
　　虽然知道不能改变结局，但是不能在尘埃落定之前让人猥琐地、小小地花痴一下么？
　　路明非盯着芬格尔看，他不知道时间过了多久，直到芬格尔对他使劲点头，竖起三根手指指天，表示诅咒发誓自己没瞎编。
　　他终于感觉到难过了，彻头彻尾的无力，心脏都懒得搏动，介乎疲倦和疼痛之间的糟糕感觉遍布全身。他想慢慢地蹲下去，或者干脆躺在地上不动。
　　他硬撑着，盯着芬格尔，“我靠，你怎么会知道？”
　　“学院里想结婚的人都必须申报，得通过血统分析，以免生下血统不稳定的后代，”芬格尔摸出一张皱巴巴的打印纸来，“学院的血统档案，在中央控制室里偶尔找到的。我心说哇嚓嘞，这不是跟我兄弟为难么？于是偷偷打了一份带出来，我很够意思吧？”
　　路明非展开那张纸，《关于和“A”级学生陈墨瞳（学号A09003）结婚的申请书》，申请人“恺撒·加图索”。这是一份格式老套的文件，估计是恺撒找了什么模板抄的，主要内容是他和诺诺的简历、认识时间、相处状况，以及本着“优秀血统互相加成培育优秀后代”的良好愿望，附加一份由学院基因科学系出具的报告，说明根据血样分析，恺撒和陈墨瞳的后代出现不稳定基因的可能性很小。手续很齐全的样子，要不是校长忽然被调查组狙击了，学院的所有手续暂停，这份申请书没准就通过了。
　　就像是上世纪五十年代中国结婚要组织批准似的，路明非觉得这份文件又搞笑又惊悚。
　　“纸巾……还留着擦嘴？”芬格尔小心翼翼地问。
　　路明非低头看看口袋里的纸巾，下意识地用它抹抹嘴，随手扔在地下。芬格尔以为他是谁？悲情戏的男主角？会有迎风流泪的45度仰角？他只是路人甲，路人甲是不需要流泪的侧脸的。本来这事儿跟他也没什么关系。
　　“没事儿啊，我去撒尿。”路明非说。
　　他转身出门，在芬格尔的目光里一步步往前走。他的腰有点弯，肩膀有些重，两只胳膊无力地往下坠，越来越沉。他想自己得走快点，否则没到走廊尽头这俩胳膊就要拖在地上了，那么他在芬格尔的眼里要么是刘皇叔……要么是被人抢了香蕉的猴子……
　　他终于撑到了走廊尽头，拐过弯开始奔跑，撞进空无一人的洗手间。
　　他靠着门，慢慢地坐在地上，回忆自己和诺诺之间的事。乱糟糟的很多事，譬如诺诺喝令他为学生会的帆船集训跑腿、诺诺喝令他去买一份蓝莓蛋挞当夜宵、诺诺喝令他记得她自己喝咖啡的习惯，“加一块糖的拿铁”，情节琐碎毫无意义。如果要择其精华，就很少了……
　　“这才是我们的Ricardo.M.Lu啊。”电影院的小厅里，当着几十个文学社的人，诺诺拍了拍他的脸，笑容说不清是体贴或者促狭。
　　“真好啊……不管谁送的。”诺诺站在他身边，看着夜空里渐渐熄灭的烟花。
　　“不要死啊！”他怀抱着不属于他的姑娘在三峡寒冷刺骨的水中呼喊，诺诺暗红色的长发在水中飘逸如同茂密的海藻，穿着让人血脉贲张的比基尼泳衣。可那时他觉得自己的血都快要冻住了，全身都冷，他只是怕她死了……她死了，自己又会很孤独……
　　路鸣泽说他很孤独，其实他真的不觉得，白天对漂亮师姐发发花痴，晚上和废柴师兄吃吃宵夜聊天打屁，这日子有什么孤独的？
　　如果这世界一直都是这样，也不赖。
　　可能有点贪心了，想把每个人都留在最初相遇的时候……陈雯雯应该在阳光里的长椅上读玛格丽特·杜拉斯的《情人》，为一段和自己无关的悲情郁郁寡欢；废柴师兄就该永远毕不了业，于是两人住一屋，每天晚上宵夜，所有心里话好话烂话都可以拿出来说；诺诺会一直是那个开着法拉利威风凛凛的红发小巫女，狠呆呆的，满肚子坏水，嫁为人妇什么的对她还是一个遥远的未来，她还没有学厨艺，固执地喜欢吃和自己头发颜色相近的冰淇淋，和他开快车在漆黑的山路上狂奔……
　　可是会变的，大家都走了，留下他在原地。
　　他抬起头，在镜子里揉着自己沮丧的脸。


　　第十二幕 龙骨十字 The Cross-Shaped Bones
　　那是具男孩的枯骨，泛着沉重的古铜色，就像是一件用纯铜打造的工艺品，骷髅的眼窟里嵌着晶化的眼球，像是一对金色的玻璃珠子。虽然很像人类的骨骼，但细看却有巨大的差别，全身近千块纤细的骨骼，有的互相融合，有的组成不曾见于任何教科书的器官，背后两束细骨像是扇子般打开，那是他的双翼。他的双臂伸开抓住了身后的翼骨，骷髅低垂，就像是被钉死在十字架上的耶稣。
　　龙骨十字。
　　楚子航躺在黄色和白色的鲜花中，如果他现在把床单蒙上，床头再挂一副挽联，这个场景就完整了。
　　狮心会的干部们对于该送什么样的花没有讨论出结果，于是决意扫光学院的花店，学院花店的鲜花不是外面运来的，而是源于基因科学系的温室，当天有整整一温室的黄色和白色的郁金香被采摘，于是被狮心会豪迈地包圆了。郁金香的花语是“博爱、体贴、高雅、富贵”，在法国人兰斯洛特想来倒也合适，不过最后这些鲜花摆在病房里的效果确实有些窘迫，于是兰斯洛特很有心地叫人再去买一些红玫瑰来放在床头。
　　“这样看起来就好些。”兰斯洛特对于最后的效果略微满意。
　　楚子航只能微笑着点点头，现在他感觉自己躺在一个洒满柠檬酱的白奶油蛋糕上，红色玫瑰组成了“祝你生日快乐”之类的祝福语。
　　这是加护病房开放探视的第一天，除了狮心会，校内的一些重量级人物也都出现在这间病房里，譬如施耐德教授为首的执行部，各种校内社团也都纷纷派出了探视团，在调查组莅临调研楚子航的血统问题时如此大规模地探视，背后好像有什么人秘密地指挥着。安德鲁看了校内新闻，对此勃然大怒，这个由家族资金支撑着的校园再次对校董会的插手表示了抗拒。在安德鲁看来楚子航早该被直接捆上送到罗马去了。
　　最后探视的人都走了，下午的阳光洒满病房，病床对面的墙上靠着一个人，看着窗外发呆。
　　路明非。
　　楚子航默默地看着他，不出声。路明非是在狮心会的探视团围在床周围时悄悄进门的，床边的人一直很多，他没捞上说话的机会，于是就一直靠在那里发呆。每次楚子航的目光穿过来来往往的人流，就看见他或者靠或者坐在那里，眼睛空荡荡的，映着一天不同时刻的阳光变化。他有时候也会出去买瓶水，然后回到那里喝着，接着发呆。
　　就像盛夏午后一个小孩被扔在公园里。他不知道该去哪里，却也不害怕，就在一棵树到湖边这么大的空间里走来走去。
　　路明非忽然意识到探视的人都走了，急忙站直了挠挠头。他想跟面瘫师兄说两句，但是想来想去不过是“你感觉怎么样啦”之类的套话，虽然也可以说“你还活着真好”，不过貌似没有熟悉到那个份上，只是在中国一起出了一次任务。他跟楚子航点了点头，转身就想出去。
　　“嗨，我能问你件事儿么？”楚子航忽然说。
　　“嗯？”路明非回头。
　　楚子航迟疑了片刻，“喜欢一个人……大概是什么样的？”
　　“那是相当的悲催！”路明非随口说。
　　他的脑袋忽然垂了下去，意识到喜欢一个人并不悲催，他喜欢一个人才悲催，而最最悲催的莫过于这句话脱口而出。
　　就跟认输一样，一个永远输牌的赌棍被人问起打牌是什么游戏，不由自主地说，“输钱呗。”
　　“师兄你要问什么？”他有点警惕地看着楚子航，觉得他是不是知道了点什么。
　　“你喜欢过陈雯雯和诺诺，对么？”楚子航冷着脸继续问。
　　“其实我也喜欢林志玲，但我觉得年纪跟我有点不合适。”路明非忍不住说了句烂话，楚子航好像在查户口。
　　他忽然烦躁起来，心想你要有话就直说呗，都说过的事情你绕什么弯子？你就是想说我傻逼呗，这事儿不是满学院都知道了么？面瘫师兄你逗傻小子玩呢？
　　“有话快说有屁……屁快放啦，吞吞吐吐的。”路明非黑着脸，可说到一半还是把话说软了，毕竟楚子航还躺在病床上。
　　“我是想问，你可能出于什么原因喜欢一个人呢？”楚子航很严肃。
　　“长得好看啰。”
　　“能更具体一点么？”
　　“腰细腿长一头长发。”
　　“我不是说这方面，”楚子航皱眉，“我的意思是，除了外貌，还有其他原因么？”
　　“喜欢一个人需要理由么？需要么？不需要么？需要么？不需要么？”路明非又烦躁起来了，“这是个鬼知道天晓得的事情。本来你什么也不在乎，开开心心的，吃着火锅、坐着火车、唱着歌出了城……忽然间火车被人掀翻到水里了，你从水里钻出来，睁眼看着一个腰细腿长一头长发的女土匪，一脚踩在你脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打此过留下买路财，若敢说个不字管杀不管埋！你心里一动，恨不得留下来跟她一起当土匪……那个瞬间你就喜欢她了呗。”
　　他又想起那个晚上在电影院的漆黑的小厅里，诺诺强横霸道地闯入他的世界的瞬间，不由得一股酸楚涌上来。
　　楚子航显然跟不上这种展开，“能具体地说说么？比如，这女生对你很好什么的。”
　　“别扯了！”路明非觉得累了，干脆一屁股坐在楚子航的床上，“经常都是那些把你指来使去不当回事儿的。”
　　见鬼！又暴露出衰人的真面目了，其实只有他喜欢的女孩才指挥着他到处乱跑吧？陈雯雯跟赵孟华一起也跟个小媳妇似的乖巧。
　　“指来使去不当回事儿能叫感情么？”楚子航冷冷地问。
　　“靠！”路明非真的有点怒了，“叫不叫感情不是你说了算的好么，师兄？因为你没试过你什么都不知道啊！你凭什么下结论？这东西能研究么？”
　　他心里坐实了楚子航已经知道了前因后果，至于这场谈话到底是为了开导他还是嘲讽他都不重要，这种冷冰冰的学术派语气，真是听了就想掀桌啊！
　　“有道理，那星座什么的也靠不住了，对吧？”楚子航点头。
　　“什么对什么？”路明非随口问。
　　“水瓶对双子。”楚子航脱口而出。
　　路明非一怔，扭头盯着楚子航的脸使劲看，楚子航冷冷地跟他对视了几秒，挪开了目光。啊嘞？What？该不会是……啊呀呀这个把头扭开的角度，啊呀呀这个欲语还休的表情，啊呀呀这话里深藏的言外之意……完全误解了面瘫师兄，他根本就不是要开导或者嘲讽，他就是来做情感咨询的！他终于开窍了呀！
　　楚子航是个死双子座，路明非知道的，但谁是那个水瓶女？
　　路明非的眼睛亮了，“不太好，都是风象星座，双子座太别扭，表达感情不太顺，水瓶女是那种对于喜欢谁特别隐晦，只会没声没息地关心你，星座书上说，水瓶女就是那种永远出现在你前后左右但是你不知道她是不是真的喜欢你的那种。”
　　“哦，不太好么？”楚子航点点头，也看不出失望的样子。
　　“不过星座就是小女生玩玩的，你也信？你脑子秀逗了么？”路明非赶紧说。他心想面瘫师兄二十年难得动一次春心，可别因为自己这番胡说八道就给生生地摁下了，俗话说挡人财路者死，这挡人泡妞的也得下地狱了吧？
　　“你什么情况下会确信自己喜欢一个女孩？”楚子航盯着路明非的眼睛，神情非常认真，如果旁边有个本子他一定会随手拿过来开始记笔记。
　　路明非仰着头，想了很久，歪了歪嘴，“如果有个人，现在你在问我这些问题的时候想着她的名字，你就是喜欢她啰。”
　　他看着楚子航的眼睛，鼻子有点酸溜溜的。他这么说着的时候也想到了一个名字，他知道自己喜欢这个女孩。其实他宁愿不想起来，这样就不会心里难过。他觉得自己真是够意思，为了给楚子航提个醒儿不惜自己难过一把。不过自己这点难过其实也不值钱，要是楚子航领会了其中深意，泡到了妞，无论是苏茜还是夏弥，也算他路明非一番功德。虽然他自己很苦逼，但他还蛮想楚子航能够开心点儿。虽然牛逼哄哄的，可是楚子航看起来并不真的开心。
　　楚子航沉默了很久，微微点头，“我明白了。”
　　路明非觉得自己功德圆满了，拍拍屁股起身，“没事儿我先走了。”
　　他走向门口时听见楚子航在背后问，“你还好么？”
　　“还好啊，”路明非头也不回，“郁闷而已，连争一争的机会都没有，一开始就注定是件扯淡的事。”
　　“谁也不想自己喜欢一个人喜欢得那么扯淡对不对？”他轻声说，“连机会……都没有。”
　　“路师兄下午好。”
　　路明非在走廊里迎面遇到了夏弥，夏弥换上了卡塞尔学院的墨绿色校服，梳着高高的马尾辫，夹着笔记，拎着一个保温桶。
　　“什么那么香？”路明非抽着鼻子往保温桶凑过去，好像一条狗。
　　“银耳羹啦银耳羹！病人吃的，这算什么香的，我还会煲排骨呢我，等着啊。”夏弥咧嘴，露出两个小虎牙。
　　“期待期待。”路明非摩拳擦掌，随口问，“师妹你什么星座的？”
　　“水瓶座啊，水瓶座做饭很强的！”夏弥眯眯眼和他擦肩而过，往病房去了。
　　路明非扭头看着她的背影，蹦蹦跳跳，马尾辫起落。
　　“我靠，在美国还有银耳羹吃，这都不能叫郎情妾意了吧？这他妈的简直是恋奸情热啊！”路明非嘟哝，然后他忽然笑了，对着空荡荡的走廊轻声说，“师兄，妞儿还不错，把握好机会哦……”
　　“今天晚了点。”楚子航说。
　　“拜托！下午有课的！我又不是你家保姆，给你煮汤是敬重你是条好汉，师兄你还真不见外！”夏弥坐在床边哼哼，眸子里两湾清水一样的光。
　　“银耳羹啦银耳羹。在这个鸟不拉屎的鬼地方买到银耳真不容易，还得从ebay邮购！”夏弥揭开保温桶的盖子，满是炫耀的语气。
　　楚子航一勺勺吃着银耳羹，面无表情。
　　“好吃么好吃么？”夏弥眯眯眼。
　　“应该稍微加一些糖桂花。”楚子航以专业水准给出了冷静的评价。
　　“哇噻！少爷您要求还真高！”夏弥就差嚷嚷起来了，然而她忽然托着腮，认真地问，“什么是糖桂花。”
　　楚子航愣了一下，“新鲜桂花，晒干，取一百克，加两勺麦芽糖，上锅蒸十分钟，冷却后装罐子里冰镇。”
　　“听起来真是麻烦的东西，但就像是你这种麻烦的人喜欢吃的。好啰，下次记得加糖桂花，我可买了很多银耳，够做很多碗银耳羹。”夏弥懒洋洋地说。
　　“吃好了。”楚子航把保温桶递还给夏弥，表示自己完成了任务。
　　“喂！说声谢谢会死么？”夏弥瞪眼。
　　“谢谢。”楚子航很配合。
　　“真给你折腾得没脾气。”夏弥撇嘴，“你听说没有？今天校内新闻网上都传疯了，说诺诺师姐要和恺撒师兄订婚啰，恺撒师兄去梵克雅宝订了钻戒，全世界限量一枚什么的，哇噻！真开眼界啊！”
　　楚子航愣住了，沉默了很久。“难怪……”他轻声说。
　　“兄弟，借酒浇愁不是我们英雄好汉的所为啊！看你都喝了几瓶了。”芬格尔拍着桌子叹气。
　　路明非努力抬起头，桌上的空瓶子，数了三四遍没数清楚。总之大概是四五个空空的红酒瓶，地上还有一打空啤酒瓶。
　　“数不清。”路明非重重地趴在桌上，“借酒浇愁也是一种人生态度。你不懂，我们中国的英雄好汉，失恋了都借酒浇愁。你读过武侠没有？知道李寻欢么？还有段誉和虚竹，借酒浇愁，就是好汉作风！”
　　“我主要是突出一个‘借’字……话说如果师弟你是自己买酒，要师兄我陪你醉到世界末日，师兄也是微微一笑，只有一句话，‘猪肘子要双份！’”芬格尔苦着脸，“可是拜托，你现在穷得连我都不如。你翘了几天的课，被诺玛警告，信用卡都被暂停……酒钱都是师兄我出，你知道师兄我虽然也是性情中人……但是肉痛也是人之常情。”
　　“你真烦，等我有钱了就还你！”路明非懒得抬头，脑袋重得像是铅球，“不跟你借钱我跟谁借去？难道跑去跟老大说，老大，听说你要娶师姐，我心里难过，想借两个钱喝酒？”
　　“恺撒是个通达的人呐，你要有种那么说，他送你几箱陈年波尔多！”
　　“我知道老大是通达的人，可是，”路明非叹了口气，“我不是啊……”
　　其实他也很想变成通达的人，女孩啥的，来了又走了，算啥啊？就像徐志摩老师在《再别康桥》里说的那样，“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！”
　　路明非高二课外读书笔记写的就是《徐志摩诗选》，当时还被陈雯雯夸奖有品味来着。不过好吧，牛叉洒脱如徐老师，也就是在康桥的河上着了著名文艺美少女林徽因同学的道，泛了几回舟，从此追求一生还不果。直到自己坐的飞机撞在山上化为夜空里最闪亮的礼花还在想着林同学，好像跟自己也有点相似。
　　见鬼！总是在难过的时候发现今日事事仿佛过去种种都有预兆，早知就该做《李白诗选》的读书笔记，李大师神经大条爱喝酒，喝高了杯子一举就是“黄河之水天上来”，保你日后不会触景生情！
　　“你当然不是通达的人，你是个傻逼啊。”芬格尔说，“傻逼不是通达的人。”
　　“我靠，你才知道我傻逼么？枉我们同住了一年，内裤都可以换穿！”
　　芬格尔抓抓蓬松的脑袋，“想开一些啦。让我们回溯过去，展望未来。其实诺诺跟你一直没有什么关系对不对？你遇到她的时候她就是恺撒的女朋友，恺撒虽然被学生会那帮美少女围绕着，但他对诺诺很忠诚。他俩门当户对，天作之合，一年后他们准备订婚了，顺理成章。你作为恺撒的小弟，应该由衷感到喜悦，他们结婚的时候你还可以充当花童，拖着诺诺的婚纱满脸笑容……”芬格尔给力地竖起大拇指，“岂不快哉？”
　　“呸！花童都是儿童！”路明非说。
　　“你以为你不是儿童？”芬格尔咧嘴。
　　路明非懵了。原来混了那么多年居然是个儿童？不过仔细想想，儿童就是这样的吧？会特别特别地钟爱什么，每天心心念念地要看某个动画，把海报贴在墙上对着女主角发花痴，反复听某个人的CD，自诩某个人的粉丝。就这么等着长大，把海报、手办和CD都像是宝贝似的藏在一个纸箱子里，觉得是自己一辈子的珍宝，觉得长大了就可以去见那个梦中情人般的男人或者女人。
　　可等不到长大，动画就停播了，海报也磨烂了，曾经英俊的歌手满嘴唏嘘的胡茬子，变成了很窘的叔辈人物，再也不拉风。
　　你在长大的同时，某个人也在离开你。
　　诺诺就是那个人，她只是个梦而已。是动画海报上的漂亮女主角，或者在灯光下高歌劲舞的元气美少女。某个儿童痴迷她的时候，没准她都隐婚了，每天晚上回家和一个莫名其妙的男人亲吻，给他做晚饭，一起看电视，然后一起睡觉。他们相拥而眠的时候，那个儿童还躺在床上看星星以及幻想，慢慢慢慢地长大。
　　“原来是个儿童啊……我靠！”路明非缓缓地闭上眼睛，睡着了。
　　楚子航睁开眼睛，看了一眼趴在床边睡着的夏弥，夜已经很深了。
　　夏弥穿了件简简单单的白色衬衣，束腰的校服裙，黑暗里身影是月光般的莹白色，纤纤细细。她身上有股淡淡的气息，同时有阳光的暖意和露水的湿润。楚子航忽然觉得这种气息似曾相识，熟悉的味道在被遗忘了很久之后又回来了，有些惊讶有些欣喜，就像在一张破硬盘的角落里，找到一张多年前的老照片，因为过度曝光而模模糊糊，只有绿色的、纤细的草尖，和女孩瘦瘦的小腿，白色的裙裾。
　　也有些困惑，他想不起在哪里闻过这种味道。
　　夏弥睡眼惺忪地抬起头来，脸上还有手表压出的印子，“居然睡着了……都快给高数折磨疯了。我说卡塞尔学院的高数课真是有够变态。”她是一边跟楚子航聊天一边啃课本的时候睡着的，这些天她常常在病房里混迹，好像这里是她的自习室。楚子航渐渐地也习惯了，如果他困了就会直接睡过去，当她不存在，有时候醒来夏弥还在，有时候夏弥走了。
　　夏弥把卷起来的高数课本拍拍平塞进包里，扭头看了楚子航一眼，“师兄发什么呆？有心事？别担心啦，大家都挺你，调查组拿你没辙的。”
　　“在想一个朋友的事。”楚子航说。
　　“什么事情劳少爷您操心了？”夏弥双手拖腮，满脸“求八卦”的神情。
　　楚子航拿她没什么办法，夏弥就是所谓的“打蛇随棍上”，你最好不要给她什么话由，只要有个开头，她就会深挖到底和你聊上几个小时。
　　他犹豫了一会儿，“我朋友喜欢的女孩被人求婚了。”
　　夏弥转了转眼睛，不屑地哼哼，“就这么点事儿？我还以为奥巴马爱上英国女王了，劳会长大人彻夜思考。被人求婚不是很正常么？我高中时候就有男生立志娶我了，而且趁着晚上写在黑板上，第二天整个学校都知道了。”
　　“是什么样的人？”楚子航难得对夏弥的话题有兴趣。
　　“鬼知道，要是他敢现身，还用趁着晚上偷偷摸摸地写？”夏弥撇撇嘴，“他要是有胆子本姑娘就给他一个机会也不妨，不过校长把黑板拍了照，贴在校门口通报批评，害得那些喜欢我的男生都绕着我走。”
　　“如果那个男生真的站出来，你就会考虑……”楚子航忽然找不到合适的词了，“试一试？”
　　“拜托！能不要这么老土么？按日剧的说法是交往，香港说法是拍拖，老土一点的叫‘在一起’，更老土一点的叫‘谈恋爱’，师兄你这‘试一试’算哪门子修辞？”
　　“好吧，”楚子航点点头，“在一起。”
　　“扯淡！凭什么？”夏弥仰头哼哼，“本姑娘要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，还善讲冷笑话，能文能武的，想跟我在一起的人多去了，我都跟他‘试一试’？师兄你当我架个棚子施粥呢？”
　　楚子航若有所思地点头，“所以，女孩是不会接受那种忽如其来的感情的，对么？也就是说，如果你不喜欢那个人，他怎么努力也没用。”
　　“未必啰，你不试怎么知道女孩喜不喜欢你？有些人认识了很久，也未必很熟，有些人看到对方的第一眼，就会觉得很亲近。”夏弥双手枕头靠在窗边，月光洒在她脚下，“对待这个问题要感性，感性你懂的？”
　　“可你也说了你不会轻易给人机会的。”
　　“喜欢我的人多嘛，我又不能给每个人机会。”
　　“喜欢那个女孩的人也很多。”
　　“谁跟她求婚？”
　　“男朋友。”
　　“她男朋友人好么？”
　　“很好吧，喜欢他的女孩也很多。”楚子航脑海中浮现出恺撒淡金色的头发，以及围绕他的蕾丝白裙少女团。
　　“帅哥？”
　　“是。”
　　“有钱？”
　　“虽然花钱有点大手大脚。”
　　“花心？”
　　“不。”
　　“那还讨论个屁！”夏弥耸肩，“一个女生，有男朋友，英俊有钱忠贞不二，到了求婚的地步，这是世界上最好的事。你那个朋友就是个灯泡嘛，师兄你懂‘灯泡’的意思么？”
　　“夹在情侣之间发出不和谐光亮的人。”
　　“够学术！”夏弥竖起大拇指，“不过很准确。女孩有表示过喜欢灯泡么？或者只是灯泡喜欢女孩？”
　　“只是灯泡喜欢女孩。”
　　一区宿舍里，不省人事的路明非忽然打了个大大的喷嚏，又狠狠地打了个哆嗦，好似梦里被人砍了一刀。
　　楚子航说话总是那么刀刀见血。
　　夏弥一脸扫兴的样子，“师兄啊，还有比这更无聊的八卦么？这根本就是暗恋嘛！谁没暗恋过？暗恋这种事长大了就会忘记的，没什么可讨论的。”
　　楚子航沉默了，扭头看着窗外的枞树，它的影子在夜色里浓黑如墨。他在组织语言，每当他想阐述什么重要的事，就会先在心里把词句准备好，预演一遍，就像中学时作为学生代表上台演讲。他就是这么个刻板的人，当他在心里准备好了发言稿，就会照着一个字一个字念出来。就像箭已离弦，不再改变方向。
　　“我猜每个人的一生里都会遇见某个人，喜欢上她。有些人在合适的时间相遇，就像是在春天遇到花开，于是一切都会很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有些人在错误的时间相遇，就像是在冬天隔着冰看见浮上来换气的鱼，鱼换完气沉到水下去，再也看不见了，什么结果都没有。但我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。”楚子航轻声说。
　　他微微哆嗦了一下，忽然发现自己不是在说路明非，而是想到了那个男人和妈妈的相遇。
　　混血种和纯粹人类的相遇，于是一方把自己掩饰起来，伪装成无用的男人。他又想起了平房外的阳光，漂亮女人坐在蒸汽水壶的灶台前灰头土脸，孩子骑在男人的脖子上，男人满地爬；还有那杯该死的牛奶，加了一块方糖，在记忆深处蒸腾着白汽。
　　什么样的喜欢是对的？什么样的喜欢是错的？那些没有开出花的希望的种子就该被埋葬在土里么？甚至没有一个春天让它们发芽。
　　“那个喜欢你的男生，需要多大的勇气深夜里偷进教室，用什么样的心情在黑板上写要娶你呢？”他看着夏弥，“你当然不会接受。但整个高中三年他还是在班上的角落里默默地看着你。就像鼹鼠，鼹鼠是见不得光的动物，在太阳下晒几个小时就会死。鼹鼠不能从黑暗里走出来，它只是偷偷地看着你。这样错了么？”
　　一片微凉的寂静，四目相交，目光凝然。墙上的老式挂钟发出“嚓嚓”的微声，时间悄然流逝。
　　楚子航忽然后悔起来，恨不得打自己一个嘴巴。这气氛太诡异了呀！都是中学时老上台演讲，养成了这个坏习惯，不小心就抒情起来，误以为自己站在演讲台上。而且反应还慢，讲到最后看夏弥呆呆地没插嘴他已经意识到自己讲歪了，可就是停不下来……这下子怎么收场？
　　噼里啪啦的掌声。
　　“说得真好！如果师兄你早五年出道，如今的小言作家都没饭吃了！”夏弥鼓起掌来，好像是刚刚听完什么慷慨激昂的报告会。
　　楚子航看着她那对亮闪闪的眼睛，有点愣。
　　“你如果喜欢什么人，就要赶紧对她说哦，”夏弥认真地点头，“不然她会跑掉。”
　　“有些事，总要说出来的才算数嘛。不说出来的话，就会猜来猜去。猜到最后，就泡汤啰。”夏弥笑嘻嘻地，“不过这话说得好闷骚，难怪师兄你是个死巨蟹座。”
　　“双子座，六月一号生的。”楚子航纠正。
　　夏弥龇着牙乐，“但你的上升星座落在巨蟹，你的星盘里有四颗星落在巨蟹座，你是个伪双子，真巨蟹。巨蟹座不就是你这样的么？肉肉的，心事特别多，敏感，心比嘴快一万倍，你等他说话，等到睡着了他还在酝酿，而且死要面子，如果他觉得面子受了一点损伤，就把到嘴边的话又吞回去了，宁愿自己憋着。俗称‘死巨蟹座’。”
　　“你怎么知道我的星盘？”楚子航愣住乐。
　　“你不觉得……我特别了解你么？”夏弥扮了个鬼脸，然后幽幽地叹了口气，“你就是健忘吧？我们以前是同学啊同学！仕兰中学的同学！我们上的是一个初中！我后来转走的！”
　　楚子航愣住了。可他不记得自己见过夏弥，仕兰中学有很多漂亮女生，但他走路时总是低着头，不太看人。难道在人来人往的操场上，男生在打篮球，女生们聚在一起翻着时尚杂志看男生打篮球，而他没有注意到远处有个将要转校走的师妹在看他？夏弥这个名字真是陌生，可是那股气息却像是烙在脑海里。
　　“你在冰面上看到鱼浮上来换气，明年冬天如果你还等在那里，还是会看到鱼浮上来换气。再相见的时候你就可以带一把冰镐了，把冰面砸开把鱼捞上来回家做鱼汤喝！这就是后续。”夏弥眯眯眼笑，“嘿！”
　　她背上包，双手背在身后，一蹦一蹦地出门去了，走到门边转过头来，“你说的朋友就是路师兄吧？哎呀师兄你根本就不会遮掩，你这根本就是把路师兄卖了嘛。”
　　她咯咯地笑着跑掉了。
　　“你能否决恺撒的申请么？找点理由，反正你也很会瞎编理由。”卡塞尔学院图书馆地下五十米，漆黑的服务器和管线中，男人仰靠在电脑椅上，双手枕头。
　　柔和的光照亮了他满是胡茬的脸。那束光从上方垂直打下来，光束投影出半透明的女孩。她穿着墨绿色的校服，素白的蕾丝领巾和素白的脸几乎分不出界限。
　　“我可以提供参考意见，不能直接否决，校长和副校长也会给出意见。就算我们三方都否决，校董会也可以强行通过。”EVA摇头，“在这件事上，加图索家族能够左右整个校董会。也就是说，如果他的家族同意这桩婚事，谁也无法阻拦。”
　　“这就有点头疼了……”
　　“不过既然你说了，我会在报告上批注反对。”
　　“漂亮！我的女孩就是靠得住！”男人打了一个响指。
　　“上次你找我帮他改成绩，这次你又找我帮他批报告，你快成他的保姆了。你一直不喜欢多管闲事……为什么对他那么用心思？”EVA歪着头看男人，半边头发垂下，直至脚底。她促狭地笑着，可笑容又明净如霜雪。
　　男人耸耸肩，“我想把这桩婚事拖一拖，给路明非一个机会……至少还有时间能争取一下。”
　　“可怜他？”EVA摇头，“那又有什么用呢？那个孩子不可能始终在你的庇护下长大，即使你给他一个机会，也得他自己能抓住。他性格太懦弱了，知道了这件事之后，每天只是喝了酒睡觉，像丢了魂一样。”
　　“你怎么知道？”
　　“这个学院里只有很少的事情不在我的监控中，我看他每晚的夜宵单据就知道。”EVA说，“一个软弱的孩子，归根结底是没用的。”
　　“是啊，他是个软弱的孩子。但该长大的，总会长大，该觉醒的，无法阻挡。那些都是将来的事，跟我没有关系。”男人摇晃着一罐冰可乐，“我只是想给小家伙一点希望。他那样的废柴，拥有的东西太少，看重的东西也少，就那么几件事把心里填得满满的。陈墨瞳不是他的什么人，但在他心里占了很大的位置。没有了，就会空出一块，拿什么都填不满，”男人抚摸自己的左胸，“所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润，这种渴就是孤独。”
　　沉默了很久，EVA伸出空无的手，抚摸男人的头发，“你老啦，以前你不是那么说话的，骄傲得像只野兽。”
　　“失去你之后，”男人伸手握住她的手，或者只是握住了光和空气，轻声说，“我也很孤独。”
　　“有人入侵。”EVA忽然抬起头。
　　“你在设计上是不可能被入侵的！”男人震惊。
　　EVA叹了口气，“是因为你啦。原本你是唯一能真正入侵我的人，但你担心校董会拷贝存储核心中的隐藏文件，就用超级指令关闭了我的部分功能，甚至禁止白卡持有者的访问，但这样我的防御壁垒就不完整了。”
　　“见鬼！那条超级指令这么强力？”男人抚额。
　　“你应该好好看我给你的使用手册。超级指令作用于系统最底层，每一条都是最强有力的，其中还有一条是可以令我自爆的，你要不要记一下？”EVA微笑，伸手抚摸男人的脸，就像是母亲对待一个被宠溺却又犯了错误的孩子。
　　“免了，入侵者现在的位置？”
　　“从循环水系统进入的，目标正在深入冰窖底层。”
　　“湮没之井？明白了。”男人霍然起身，抖落披在肩上的外衣，虬结的肌肉在皮肤下滚动，像是要跃出那样。他的双拳发出了轻微的裂响，转身离开。
　　“使用言灵的时候千万小心，过强的肌肉力量会给骨骼带来很大压力。”EVA叮嘱。
　　“记得啦记得啦，有时候我真怀疑我当初爱上你是因为某种奇怪的恋母情结，你就像我妈一样。”男人无奈地挥挥手，“我还没有老到骨质疏松的地步，而且，我按照你的要求每天都有吃钙片哦！”他龇牙咧嘴地笑了起来。
　　鱼一样的黑影在不锈钢管道内部游动。这些直径两米的管道分为淡水管和海水管，被用来给昂热巨大的花园和鱼缸供水。每隔几百米就有坚硬的合金网，但这些都被轻易地撕裂了。管壁内部的报警装置不再闪动红光，整个“冰窖”的壁垒一大半都被解除了。
　　黑影翻过身，用两膝的吸盘黏在光滑的内壁上。领域释放，透明的波纹放射出去。水流瞬间停止，这个领域把水体固化封闭了。黑影握拳击打在管壁上，把水、管壁和外面的岩石一起击碎，就像一个“老拳师”使用“大开碑手”之类的绝世武功。水恢复流动，黑影被巨大的水压“挤”了出去。
　　他轻轻地游过，声音在巨大的黑暗空间中回荡。
　　“湮没之井”，冰窖的最底层，神话中说命运三女神就是在这里纺织、拉伸和切断生命线，这是湮没一切的地方。寂静得像是古老的溶洞，只有无处不在的水声。
　　黑影取出两根燃烧棒，擦亮之后，将其中之一对空掷出。仿佛着火的流星经天而过，却照不透头顶浓重的黑暗。这是个极其巨大的空间，几千万年的流水侵蚀出来的地下岩洞。燃烧棒落进前方的水中熄灭了。
　　黑影高举剩下的一根燃烧棒，照亮了四周。地面居然是青铜的，蛇一样相互缠绕的深槽蚀刻在地面上，槽里流动着生青色的水。这些深槽组成的花纹像是一株茂盛的藤树，分叉，再分叉，不断地分叉交汇，最后汇入前方那片寂静的湖。如果从高处看下去，黑影站在藤树的根部，无穷无尽的符号隐现在藤树纠缠的枝条中，组成完美的圆形图腾，包围着一片小小的湖泊。
　　在这里仰首不见天空，以金属为大地的空间里，时光像是被封冻一般，一切都被隔绝封闭。难怪这里并没有设置严密的防御，脚下的金属藤树就是最强的防御。
　　一个强大之极的“领域”填充了整个空间，引发这个领域的就是脚下的金属花纹。所谓的藤树，是无与伦比的言灵之阵。这是炼金术的奇迹，以符号和元素就创造出了领域，周流循环。维持这个领域无需生命，这是超越一切宗教法典的、神明的特权。
　　“人类也能把‘炼金’这门技术推演到这样的极致啊。”黑影低声说。
　　地面上线条细密纠结的地方，是一个个小的领域，它们是些蕴含着力量的怪圈，压制着其中躁动的力量。怪圈里陈列着各种藏品，不知名的机械设备、表面刻满符咒的石函、甚至半截干枯的木乃伊，它的两臂被某种骨质的镣铐锁死在半截铁柱上。这具木乃伊连同铁柱一起被浸泡在福尔马林溶液里，置于超低温的石英玻璃容器中，金属铭牌显示它1836年出土自埃及国王谷，是某位法老的陪葬。
　　“垃圾堆。”黑影扫了一眼这些足够震撼世界的藏品。
　　他划开自己的手腕，黏稠的血滴入深槽里。他的血液比生青色的水要沉重，入水就沉底，随着水流蔓延开来。那株生青色的藤树被染上了一层新的颜色——血的暗红色。渐渐地，水底的血开始发亮，斑驳陆离，水面上冒出了气泡，像是某种激烈的化学反应。这种反应很快把水加热到沸腾，气泡和水花一起跳跃。言灵之阵被活化了，血色的光有规律地闪灭，像是心脏波动的频率。
　　黑影低沉的唱颂声控制了整个空间，在这古老而伟大的言灵之下，血光越来越浓郁，最后金属藤树亮得像是被烧红的金属。
　　光忽然熄灭，所有深槽在同一瞬间腾起暗红色的蒸汽，生青色水被蒸发，干枯的深槽好像被强酸腐蚀过似的。
　　炼金领域被摧毁，被封禁的空间重新恢复了自由，一切都透着一股轻松和新鲜，于是……仿佛群魔乱舞！
　　藏品们活了过来，以不同的方式。青铜面具无声地开合嘴唇，像是在唱一首古代祭司的颂歌；木乃伊在铁柱上扭动，似乎想要挣断镣铐；暗金色的沙漏中，那些黄金细沙早都已经落入下层，而现在这些细沙被一股莫名的力量重新抽取到了上层；斑驳的八音盒又开始演奏了，记录声音的银质滚筒上，浮现出新的细小凸起，这是一首全新的曲子。
　　这是本该湮没一切的地方，就像是棺材，此刻居然热闹得像是庙会。
　　“吵死了！”黑影呵斥。
　　他的呵斥如军令般席卷，所到之处，藏品们都战栗着重新沉默。藏品中藏着“活灵”，它们刚从睡梦中醒来就感觉到了远比永恒沉睡还可怕的重压——黑影身上的压力。
　　“你继续演奏。”黑影指了指八音盒，“奏一支宏大的曲子，这应该是一场伟大的重逢。”
　　八音盒怪响了几声，大约是在调音，然后宏大的进行曲响彻整个空间，古钟轰鸣般庄严。
　　黑影缓步向前，迈入水池。在这里生青色的水和血液做最后的搏斗，黑影平静地涉水而过，沸腾的液体丝毫不能伤害他。他直视前方，就像朝圣的信徒。
　　水池中央是一座圆形金属祭坛。他登上祭坛，看着自己面前的东西，“又见面了，我仍记得我们以鲜血为证的盟约，并誓言与你并肩作战到鲜血流尽方停止，然而等我再一次看到你，你已经枯萎。”
　　那是具男孩的枯骨，泛着沉重的古铜色，就像是一件用纯铜打造的工艺品，骷髅的眼窟里嵌着晶化的眼球，像是一对金色的玻璃珠子。虽然很像人类的骨骼，但细看却有巨大的差别，全身近千块纤细的骨骼，有的互相融合，有的组成不曾见于任何教科书的器官，背后两束细骨像是扇子般打开，那是他的双翼。他的双臂伸开抓住了身后的翼骨，骷髅低垂，就像是被钉死在十字架上的耶稣。
　　龙骨十字。
　　黑影抚摸着骷髅：“你不会就这么死了吧？这不是一个龙王该有的死法……让我把你最后的束缚解开。”
　　他一气划开手腕的全部动脉，浓腥的鲜血泄入水池。生青色的水对于炼金领域而言，就像是电解液对于电池，水的循环提供着源源不绝的力量，模拟了世界的循环。日月经天，江河行地。最后的炼金领域收缩到祭坛周围，血液和生青色的水做殊死搏斗，水池暴沸，但水的蒸发也消耗着血液。双方势均力敌。
　　“为了你的复生，还要支付更多的代价啊。”黑影喃喃自语。
　　心室心房全力收缩，他控制了自己的心脏，以人类根本不可能做到的方式从身体里挤出鲜血。血缓缓沉淀到水池底层，随着震耳欲聋的爆响，满池的水向着天空飞射，组成数十米高的环形水墙！这是一场逆飞的青色暴雨，最后的炼金领域崩溃，笼罩在祭坛上的巨大力量忽然弥散，最后一道束缚也被解开！
　　雄浑的进行曲在此一刻达到最强音，仿佛贝多芬的灵魂附体，《欢乐颂》的天国降临。
　　“站起来！康斯坦丁！”黑影鼓掌，吼叫。
　　没有人回答他。龙骨十字依然静止，没有流露出任何生命气息。青色的水沫洒在骷髅上，像是一场忽如其来的细雨。
　　黑影默默地凝视着骷髅，很久之后，上前轻轻地怀抱着他，就像是母亲怀抱婴儿，“康斯坦丁……原来你真的死了。”
　　“请为我们奏一曲悲歌。”黑影和骷髅脸颊相贴。
　　宏大的进行曲生生停止，至悲至凉的乐音从八音盒弯曲的铜管中溢出，像是柴可夫斯基的《悲怆》，又掺杂着巴赫富于宗教感的弥撒音乐，女高音的咏叹调凄美高亢，以人世间没有的语言咏叹时光翻转如同秋叶，相聚往往短暂而告别常常是永恒，人们所不能承受的哀伤却是世界永恒的法则。
　　“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”有人萧瑟地低唱，像是拨动蒙着灰尘的木琴。
　　黑影扭头，另一个黑影站在不远处的黑暗里，绝妙的好身材，曲线玲珑，傲人的长腿。
　　“哎呀，没有打搅你的意思，只是配合一下气氛。”后来的黑影轻笑着说。那显然是个女孩，声音清越，透着些许嚣张。
　　先来的黑影沉默了一瞬，明白了自己的处境。他没有听见对方逼近，以他的血统优势不可能不觉察。那么唯有一种解释，对方根本就是在那里等他。他的行动早已被对方掌握了。“酒德麻衣？”他放开龙王的骨骸，缓缓起身。
　　“嗨！我居然这么有名？”随着一记响指，灯光从空中射下。酒德麻衣怀抱双手，懒懒散散地站在光束里，一身漆黑的紧身衣，两柄直刀贴着大腿捆好，长发束成高高的马尾。
　　“我来祭奠一个朋友，你来干什么？”黑影低着头。酒德麻衣显然是个危险的对手，但他并没有露出戒备的姿态。
　　“偷东西啰。藏着龙骨十字的湮没之井，谁不想进来看看？只不过这里的壁垒太森严，盲目闯进来会被抓包的。但不知怎么了，壁垒忽然部分失效。就好像粮库大门的锁脱落了，我们这些老鼠当然一拥而入啰。祭奠朋友？你只是来偷东西的老鼠而已，我是第一只，你是第二只，”酒德麻衣忽然扭头，望向侧面的黑暗中，“他是第三只。”
　　仿佛是为了回答她，黑暗里响起了第三个人的呼吸声。
　　“真有意思，还缺一个人就可以凑齐一桌麻将。”黑影说。
　　“有的有的，打麻将人够。”黑影的背后有人说话，还高高地举起手。
　　“幸会哦，诸位。”酒德麻衣击掌，各有一盏射灯打在另三个黑影身上。
　　这是大家暴露真面目的一刻，杀机如绷紧的琴弦，一触即发！三个黑影都绷紧了身体，露出进攻的姿态……除了最后一人，他头上套着个肯德基的纸袋，虽然挺拔的身姿和强劲的肌肉是那样具有视觉冲击力，但真是有点不和谐。
　　“我说你能专业一点么？”酒德麻衣“扑哧”一声笑了。
　　“非要穿正装么？”肯德基先生指指第三个人，“像他一样？”
　　第三个人穿着浅灰色的正装，佛罗伦萨白衬衣，居然还系着银灰色的领巾，感觉是刚从酒会上赶过来。他掀起额发，金色和海蓝色的双色瞳格外醒目。
　　“给大家介绍一下，”肯德基先生说，“这位是调查组的秘书，帕西·加图索先生。”
　　“叫我帕西就可以。”帕西淡淡地说。
　　“不得不说作为一个贼你真是彬彬有礼，早知道有你这样的人我就会穿晚礼服来了。”酒德麻衣笑。
　　“不，这里的人中只有我不是贼。这所学院中的一切都属于校董会所有，龙骨十字也一样。我被校董会授权监督管理校产，视察自己的财产，我当然不需要鬼鬼祟祟。”帕西淡淡地说。
　　“好义正辞严啊，”酒德麻衣笑嘻嘻的，“可看你鞋子上的泥土，你好像不是从迎宾通道进来的哦，难道是穿越了所谓的‘花园’？”
　　帕西看了看自己那双精致的意大利皮鞋，它们被有机污泥裹得严严实实。“是的，很难走。”
　　“看样子你是游泳进来了？那些鲨鱼没有挡你的路么？”酒德麻衣转向龙骨旁的黑影。
　　那居然是个女人，一身纯黑色的作战服，弹性的材质勾勒出漂亮的曲线，像鹤一样挺拔。
　　“它们都睡了。”女人说。
　　“人齐了还不开始么？”酒德麻衣说，“在座的都会打麻将么？”
　　“懂的懂的，吃住上家看紧下家盯死对家。”肯德基先生很笃定地说。
　　他说着就缓步后退，全身肌肉隆起，胳膊上的青筋游走如细蛇。通常威力越大的言灵领域越小，“君焰”这种高危的言灵，如果不爆炸，领域直径只有5米。麻将比赛还没开始，肯德基先生就退到了相对安全的位置。这显然是个鸡贼的家伙。
　　令人不安的空气波动来自帕西。没有人听见他念诵言灵，但领域已经被激发。
　　这不是一场好打的麻将，烂话说得太多却掩不住杀机，敢闯入这里的都是亡命之徒，龙王骨骸没法拆了大家分，大家没有丝毫合作的可能。
　　酒德麻衣还是懒洋洋的，刀柄都不摸，怀抱双手。
　　“我说，你的位置看起来是最差的，打麻将应该坐在桌子周围，这样才公平，而你坐在桌子的正中间。”酒德麻衣对龙骨旁的黑影说，“你最容易夺走龙骨，但我们都会先进攻你，你要不要也退后一些？”
　　“对，她这是要坐庄！”肯德基先生说。
　　可黑影根本连看都懒得看他们，低头轻轻抚摸龙骨：“麻将是公平的游戏，但杀戮不是，它不是游戏，不好玩。在握着权与力的人面前，根本没有势均力敌的战斗，你们这样的弱者只能蝼蚁般死去！”
　　“呀嘞呀嘞，这是要秒杀我们三个么？”酒德麻衣嘴里说得轻松，却悄悄地打了一个寒噤。
　　“你唱歌很好，我很喜欢。‘或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。’”黑影轻声说，“你们这些可悲的、追求幻影的人啊。”
　　她的话音落定，丧钟齐鸣！
　　藏品中一架两层楼高的管风琴忽然奏响，那是一架以炼金机械为内核的杰作。它演奏的是弥撒也是招魂，那是一千一万个死神聚在一起吼叫！所有人都感觉到了来自黑影的冲击，不是风压或者高热，而是威严！就像一座山峰在你面前缓缓倾倒，即将压在你的身上！一层肉眼可见的透明领域以黑影为中心向着四面八方发散，气幕温润轻柔地覆盖了龙王的骨骸，骨骸甚至没有一丝震动，但金属地面开始龟裂，无数金属屑在领域中缓缓升起，伴随而来的是剧烈磁化的现象，金属屑互相吸附，围绕着黑影旋转，仿佛持镰的死神围绕神座飞翔。
　　五米、十米、十五米、二十米……领域迅速扩张。没人知道这个言灵的效果，但被它笼罩结局无疑只有死亡。
　　但威力如此惊人的言灵怎么能同时具有那么大的领域？这几乎颠覆了现有言灵学的规则！
　　二十五米、三十米、三十五米……领域继续扩大，领域中的空气被忽闪忽灭的电流击穿，电流把悬浮的金属屑烧得通红。
　　肯德基先生猛地后跃，越过祭坛旁的环形水池。这不是逃走，而是进攻的前奏。他低沉地唱颂起来，本已堪称雄伟的身躯再度膨胀，T恤缓缓裂开。他缓缓举起一件藏品，一具花岗岩石棺，来自玛雅时代的未知古物，里面藏着某位未知重要人物的遗骨，A级珍贵藏品，重达三吨。举重世界冠军不过能举起两百多公斤的物体，这一幕的惊人视觉效果，就像工蚁举起超过其体重五十倍的重物。
　　言灵·青铜御座。
　　男人全身骨骼发出轻微的爆响，皮肤表面泛起青铜之色。他把石棺高高抛向空中！
　　石棺穿透气幕，速度不减。这是一颗3吨重的炮弹，眼看就要把纤细的黑影砸成一滩血肉。可它忽然静止在黑影面前，好像被看不见的手凌空托住。黑影握拳击打在它的前端，出现一道小小的裂痕，几秒钟之后，这道裂痕蔓延到石棺每个角落。石棺的形态保持了几秒钟，然后被气幕中旋转的气流吹散了！连同那位重要人物的遗骨化作一场纷纷扬扬的飞灰。
　　所有人的脸色都变了。他们都明白自己错了，这不是麻将，而是一场杀戮。黑影最初的谨慎只是因为那个强大的炼金领域还在运转，她还被限制，但此时她已经毁掉了那个枷锁。帕西从怀里抽出一柄老式燧发枪，还有一个黄铜盒子，里面是一枚子弹，弹头是经过雕琢的暗红色晶石。领域距离他已经不远，但他没有后退，而是快速地装填。后退没有任何意义，黑影根本是在跟他们玩一个猫抓老鼠的游戏，她绝对有能力阻止这些老鼠逃走。
　　如果不想死，三只老鼠只能联合起来杀死猫！
　　贤者之石为弹头的子弹，这是炼金术的极致成就，纯粹的精神元素，超越四大元素之上。掌握四元素法则的龙族君主和他们的后裔们都无法对这种超越规则的元素下达命令，因此它是无敌的，洞穿一切。
　　帕西抬枪发射，暗红色的弹头毫无阻碍地钻透气幕，命中黑影。
　　巨大的冲击力把她击退了一步，但她再次站直了。她的身体表面覆盖着一层金属样的东西，那些金属碎屑凝聚在她身上了，暗红色的晶体粉簌簌滑落。
　　弹头在她的身体表面碎掉了！
　　“给你这颗子弹的人没有教你使用守则么？”黑影轻声说，“精神元素一旦被炼制为晶石，也就具有了形体。它的无限制，只是对于言灵，但是作为一件有形体的东西，如果它击打在金属这样坚韧的东西表面，还是会碎裂。你应该偷袭我，射进我的身体，而且命中核心。那样才能杀死我。”
　　气幕距离酒德麻衣只剩下几米远。她被那巨大的威严震慑，微微战栗。她的言灵是“冥照”，在这种黑暗的空间里要逃走的话，根本没有人能觉察。但现在逃是没有用的，黑影释放的言灵就像是死神本身，在它的领域内没有任何东西能存活，而且这个领域最终将覆盖整个空间！
　　熔化的金属碎屑在她面前凝聚为枝杈横生的异形武器，它的长度是十米，表面是放射状的铁结晶。那是死神的巨镰！酒德麻衣却只有那两柄刃长不到二尺的忍者刀。
　　巨镰呼啸着射穿气幕，酒德麻衣在它面前像是雏鸟般脆弱，就要被刺穿心脏挂在它的金属棘刺上。
　　一只手从酒德麻衣背后的阴影中伸了出来，握住了巨镰的刃口！
　　那是藏在酒德麻衣背后的另一个影子，这里的第五个人。他握着红热的金属，就像是端着杯红茶般轻松。气幕的推进终止，代表死亡的透明边缘和他的脸相聚30厘米。
　　那是个很普通的影子，看不清脸，身材也乏善可陈，好像还穿着睡衣。
　　“权与力？你也信奉权与力么？”穿睡衣的人看着黑影，“很好，你比他们更懂规矩。但是信奉这规则的人也必为这个规则付出代价。”
　　“麻衣，起来，站到我面前来。不必畏惧，更不必惊惶，”他冷漠地下令，“在这里有人有‘青铜御座’为他的屏障而无所畏惧，有人有贤者之石为他的屏障而无所畏惧，这些你都没有，但有我在你背后。”
　　酒德麻衣起身走到了男人面前，背对着男人，阻挡在他和死亡的边界之间。只要那边界再稍微推进，她就会如那具石棺般被压成粉末。但她已经无所畏惧，因为那个男人踏破阴影走了出来。
　　“明白，您就是我的屏障。”酒德麻衣说。
　　“不，我不是你的屏障，你是我的武器，最锋利的武器不需要屏障，锋刃就是你的屏障，毋庸防御，切断敌人就可以了，”男人伸手按在酒德麻衣后脑，“我赐汝血，以血炼魂，不可至之地终不可至，然所到之处光辉四射！我赐汝剑，逆者皆杀，‘天羽羽斩’，曰‘布都御魂’！”
　　一个平静的领域释放出来，就像是在水中投入一粒小小的石子，但这个石子激起了滔天的巨浪！
　　酒德麻衣闭上眼睛，再次睁开，熊熊燃烧的金色火焰充斥双瞳。
　　只是一瞬间，她已经脱胎换骨，和那个黑影同样的、宛如死神般的领域从她的身体里汹涌而出，把逼到面前的死亡界限生生吹散。
　　她双手拔刀，左手“天羽羽斩”，右手“布都御魂”！
　　肯德基先生和帕西都分不清这一刻是真实还是幻觉了。这两柄剑是日本所谓“神代时期”三灵剑中的两柄，“布都御魂”是“建御雷神”的佩剑，“天羽羽斩”则是日本神明须佐之男斩断上古神兽八岐大蛇的神剑。换而言之它们根本就不该是真实存在的武器，地位好比中国人所谓“金箍棒”。
　　但现在酒德麻衣真的拔出了流淌着赤红色和熔金色的两柄长剑，天羽羽斩如其另外一个名字“十握剑”一样是刀刃长达十拳的长弧刀，而“布都御魂”则是长达两米的巨形直剑，和传说中一模一样。
　　“能改写血统的人，往前看尽一切的历史也只有三个。你是谁？你是谁？你是谁？”黑影的声音嘶哑。
　　从那个男人踏出阴影开始，她就一直盯着他看。她一直没有说话，是因为她根本说不出话来，她比这里的其他三个人更能觉察那男人是多么可怖的存在，或者说，他根本就不该存在！他出现在这里比“布都御魂”和“天羽羽斩”是更大的悖论！她终于忍不住问了，最后的叠声暴露了她灵魂深处的颤抖。
　　“你就像以前那么漂亮。”男人轻声笑着。他消失了，就像是被水洗掉的一痕墨色。
　　死神之镰震动着，发出垂死般的哀鸣。它正在崩裂，金属碎片利刃般射向酒德麻衣，却无法划破她的皮肤，只不过切断了束发的红绳。酒德麻衣漆黑如瀑布的头发散开，迎着死亡的领域漫漫飞舞。她轻描淡写地挥剑，天羽羽斩。姿势是最普通的斩切，没有任何技巧，就像用菜刀切开一颗洋葱，但死神之镰分崩离析，碎屑被激得逆射。这是无与伦比的力量，就像黑影摧毁那具石棺。
　　酒德麻衣再次挥剑，“布都御魂”在她身边转出完美的圆弧，以圆弧为界，领域自然而生。灼目的亮紫色电光在领域上流走，发出轰雷般的巨响。
　　酒德麻衣双手提着长剑缓步前进，她走进了黑影的领域中，那个新生的紫色电光领域表面，两种不同的电流交射，电火闪灭。
　　“炼金领域！”帕西嘶声说。
　　跟湮没之井中的领域一样，布都御魂激发的也是一个炼金领域。这种领域不用活体，只用炼金制品就能产生，而且无限循环。曾经这只是炼金术士们臆想的奇迹，不是真实存在的技术。因为产生领域的是“言灵”，而言灵只由生命来运用，炼金术再怎么精制元素，把白银炼成黄金，从火山灰中精炼硫磺，得到的都是死物。炼金领域则不同，要实现这种效果，炼金术师必须用基本的四大元素重组出某种带有“生命本质”的东西，这种东西是活的，能够释放领域。
　　但这是窃取神权的行径，是从尘埃中仿造生命的技术。
　　禁忌之术！
　　果然一切教条存在的意义就是被挑战再被改写。
　　双方越来越接近了。黑影的作战服裂开，青灰色鳞片覆盖着她姣好的身躯，身躯猛地膨胀，鳞片竖起如一片钢铁荆棘！骨刺穿破皮肤探出，那是她黑色的骨骼向体表生长，化为骨质的利刃。熔化的金属屑附着上去就开始冷凝，在骨刃表面析出金属结晶。同样的变化也出现在酒德麻衣身上。
　　“龙化现象。”肯德基先生舔了舔嘴唇。
　　“天羽羽斩”轰鸣起来，振奋激昂。黑影手中再次凝结出扭曲的金属武器。双方正面对冲，像是流星碰撞。
　　无穷无尽的光与热、雷与火四散飞溅。地面震动，空中有碎裂的混凝土结构砸落四周，第一次冲击就把湮没之井的出口给毁了。
　　帕西冲进黑色的通道中，背后的巨响追逐而来，就像是世界毁灭的丧钟！他在双方对冲之前就开始了撤退，疯子才不撤退，要留下来旁观神级作战，怎么也得是个半神。这是一条应急通道，外面就是巨大的植物园，他就是穿越植物园潜入的。忽然一道横生的烈火照亮了他的眼睛，剧烈的气流把他推飞出去，烈火中武器相交的两个影子一闪而过，把这个以混凝土构建的通道冲毁了！
　　如同狂龙的搏杀，这就是龙血爆发后的真正实力？
　　帕西调头重新跑回湮没之井。他潜入之前研究了这里的地图，各种逃生方案都考虑过，但现在只有一条通道还可用。
　　肯德基先生正跳着脚猛按电梯上行键，看见帕西狂奔过来愣了一下：“你也等电梯？”这是逃生电梯，只有在湮没之井濒临毁灭的时候才能刷卡启用，帕西手里捏着那张白卡。而肯德基先生……他什么也没有拿，他就像一个害怕迟到的上班族那样猛摁上行键而已。但是电梯真的在下降。
　　这是……刷脸么？
　　帕西犹豫了一下：“你好。”
　　地震的震动越来越剧烈，火光和电光飞射，狂风和碎石四溅。两个人并肩等电梯。
　　“没想到第一次见就遇见这种事，本来该好好聊聊。”肯德基先生说。
　　帕西不知道他是哪里来的这种古怪的幽默感，只好点头：“这时候看见你这个怪物，感觉才是看见了同类。”
　　“对啊简直想交换名片。”
　　电梯门终于打开了，刚才还在聊天的两个人都如野狗一样往里钻。
　　但上方传来让人毛骨悚然的异响，钢筋混凝土结构裂开了！巨大的预制混凝土块沿着平整的切面缓缓下坠！肯德基先生全身肌肉爆发，双臂发力把它推在一旁。电梯门就要关闭，帕西犹豫了一瞬，袖口中滑出一把黑色的带鞘猎刀，撑住了电梯门。这为肯德基先生争取了几秒钟，他像只敏捷的猩猩从猎刀上方翻入电梯。
　　帕西收回猎刀，电梯门立刻封闭。忽如其来的上升加速度让两个人一齐跌坐在地板上。下方又一次巨震，这次震动之强烈，电梯像是个地震中的鸟笼那样摇晃，电梯的半边地板被震塌，露出钢骨支架。两个人看向下方漆黑的电梯井，几秒钟之后，烈焰填满了那个幽深细长的黑色空间。无处逃逸的高热气流卷着火焰上升，就像是暴怒的火龙，扑面而来的热风刀一般割面。
　　帕西伸手抓住肯德基先生的肩膀，领域膨胀，笼罩了两个人。
　　言灵·无尘之地。
　　未能获许可的一切东西都被这个领域排斥，甚至高温。烈焰穿透电梯往上升去，一切可燃烧的东西都被焚尽，最后只剩下漆黑的金属框架，带着他们继续上升。
　　火流最后冲破了顶部的混凝土结构，在夜空中化为夭矫的龙形，一闪而灭。
　　电梯到顶。整个校园无处不是红光卷动，警铃声刺耳得像是大群的火烈鸟在垂死之际哀鸣，大地震动，埋设在地里的水管炸裂，高压水柱喷涌如泉，建筑物外包裹的花岗岩剥落，英灵殿顶部的雄鸡塑像轰然倒塌。
　　一切就像写在预言书中的末日，末日面前每个人都渺小得像是尘埃。
　　烈焰击穿地面之后从英灵殿前的井中喷出，那是学院的奠基之井，在还没有自来水的时代，师生们在这里钻出了第一眼泉。探照灯的扫射中，两个黑影从井口里跳出来，老鼠般向不同的方向奔逃，没有来得及道别。
　　卡塞尔学院在一场忽如其来的震动中摇摇欲坠的时候，相隔十个时区，中国北京，地震局发布了一场2.1级低烈度地震的消息。
　　烈度如此低的地震实在是司空见惯的事情，只有在CBD区的高楼顶层办公的人才会感觉到略略有点头晕，因此这条消息很快就被忽略了。
　　自然也没有人把这场地震和十个时区外的事故联系起来。
　　地铁的灯黑了，一片短暂的惊呼声，几秒钟后灯重新亮了起来，昏昏欲睡的赵孟华睁开了眼睛。
　　地铁轰隆隆地继续前进，广播里说只是一次意外断电，一切正常，请乘客们不要惊慌。赵孟华看了一眼门上的路线显示，下一站就是中关村。他的目的地就是中关村，他昨天晚上跟一个哥们喝多了，睡在人家宿舍，这是赶回北大。要不是正赶上堵车高峰，他才不愿意在地铁里跟一群人挤来挤去，就算北京这里没司机接送，他也可以打个车。
　　正好顺路去修一下手机。他的电话簿调不出来了，大概是存储卡坏了。
　　他忽然愣住了，视线被牢牢地抓住。面前的人背着一个黑色的双肩包，包上印着圆形的徽章——“半朽的世界树”。
　　赵孟华第一次见这个徽章是参加卡塞尔学院的面试，第二次则是在路明非那张信用卡上。那是卡塞尔学院的校徽，前面两个并肩而立的年轻男女应该就是出自那个神秘的学院。赵孟华试过上网搜索卡塞尔学院相关的消息，但是一无所获，表面上看起来这就是个私立贵族高校，但当你想多了解一些，你就会发现它被一层透明的外壳裹着似的，你无法凑近去看。
　　越是这样赵孟华越好奇，更重要的是，从路明非到诺诺到楚子航，他每次颜面扫地都是因为这个学院出来的人，这些人是他的宿敌。
　　“博倩，有发现什么目标么？”男孩压低了声音。
　　女孩摇摇头：“有几个带血统的人，但是应该比例都很低。没有觉察到有人释放领域。这样真的有用么？”
　　赵孟华觉得自己耳朵竖得跟兔子似的，但是不太理解这俩人在念叨什么。
　　“坐着地铁搜索初代种？这种方案真不知道谁拟定出来的，初代种会坐地铁么？”女孩低声抱怨。
　　“他们能有各种形态，人类形态的不是也出现在校园里过？”男孩安抚她，“地铁是人流最密集的地方，你对于血统和领域的反应又灵敏。”
　　“可是每天把每个地铁站都扫一遍这种工作实在太无聊啦。”女孩叹口气。
　　“也不是每个站我们都去过，”男孩大概是想说点事情逗她开心，“至少有两个隐藏的你就没去过。”
　　“隐藏的？”
　　“嗯，不是每个地铁站都对外开放的，你每次到达终点站下车之后，地铁不是继续往前开么？其实前面还有站，只是不出现在路线图上。这些就是隐藏的地铁站……”男孩说。
　　“前方到站中关村站。”广播里报站了。
　　“走吧，”女孩说，“换4号线接着扫。”
　　赵孟华心里一动，悄悄地跟在了他们后面。他觉得这群人鬼鬼祟祟的，想知道他们在干什么。地铁换乘通道里没什么人，他追着那对男女小跑，没来由地打了个寒噤。
　　电动扶梯缓缓下行，头顶的日光灯管一闪一灭。
　　赵孟华扫了一眼墙上的框架广告，惊讶地发现广告都被撤掉了，只剩下空空的广告位。满地都是报纸碎屑，好像好几年没人打扫了。那对男女边走边聊，声音越来越远。赵孟华往前赶了几步，但已经看不到那两人的背影了，只剩下隐约的说话声。赵孟华不太坐地铁，抬头看了一眼路标。他隐约觉得路标有什么不对，但没放在心上。地下通道曲曲折折的，越往里走，地下的纸屑越多，好像有一辆满载废报纸的车刚从这里经过。
　　前面居然出现了检票闸机，可是赵孟华记得自己没有出站，换乘不需要再买票。但是就这条路，那俩人肯定是进闸机里去了。赵孟华一摸口袋，只有成百的大钞，居然找不出两枚硬币去买票。地面微震起来，应该是地铁正在进站。
　　赵孟华左右一看没什么人，心一横就从闸机下面钻了过去。根本没人来过问，他心里有点窃喜，一路跑到月台上，进站的地铁刚刚停稳。随着刺耳的“咔咔”声，锈蚀的轴承转动着，车门打开。
　　赵孟华抬头看了一眼这列地铁，全身恶寒，死死地收住了步子。
　　列车黑着灯，他看不清黑暗里到底是坐满了人还是空无一人，但他忽然发现整个月台上只有他一个人。不知什么时候那对男女的声音消失了，一直觉得地铁站里三三两两的还有些人，现在才发现其实这里空荡荡的一个人都没有。好像刚才的一切都是错觉。
　　这个地铁站里，自始至终就只有他一个人！
　　地铁站也不对……赵孟华慢慢地仰起头，日光灯管一闪一灭，粗大的立柱撑起高高的穹顶，水磨石地面，楼梯两侧是刷了绿漆的铁栏杆。一切看着熟悉又陌生。
　　赵孟华猛地低头，看见列车残破不堪的外壳上，用红色油漆刷着“1号线”。
　　1号线？赵孟华猛地一哆嗦。他怎么可能看见一号线的列车？中关村地铁站在4号线上！列车都是全新进口的！
　　但不止是列车出了问题，地铁站也是1号线的模样，北京最老的地铁，站内还是俄式风格，宏大空旷，月台上吹着冷风，日光灯照得人脸色惨白。
　　赵孟华抱着头慢慢地蹲下，脑海里一片空白。他想到那些空白的广告位，满地的碎报纸，还有油漆剥落的路标牌。那些被他忽略的异常都想起来了，随着他深入地铁站，现代的痕迹都逐步被抹掉，他从2010年的4号线地铁站进入了上世纪70年代的1号线地铁站，一切都是平滑过渡，时间在漫长的走道里被一点点拉了回去。
　　地铁列车仍旧等在那里，洞开的车门好像等着它唯一的乘客。
　　赵孟华一步步后退，怎么可能上这辆奇怪的车？谁知道会被它带往哪里？天堂还是地狱？能去天堂就见鬼了！赵孟华转头就往台阶上狂奔。
　　地铁站里空荡荡的，一个人都没有。赵孟华完全不记得进来的路了，只能四面找路标牌。往日里拥挤不堪的地铁站此刻看来就像巨大的迷宫，他明白了为什么有些幽闭恐惧症的患者一辈子都不坐地铁，因为无论怎么用灯光和色彩装饰，地铁站就是一个把你隔离在地底的封闭空间。这个巨大的空间里有无数的路标牌，每个路标牌都指向刚才的月台，如果他试图逆行，看到的总是路标牌的背面，上面用红漆刷着巨大的叉，写着“禁止通行”。
　　这里没有离开的路，好像来这里的人就不会离开……
　　通往月台的楼梯口正滚滚地往地铁站里倾注冰冷的风，就像是凿开古棺的瞬间往往会喷射出青色的气流。他什么都管不得了，调头狂奔，浓厚的灰尘跟在他身后起舞。他不敢回头，也看不到背后的异变，白色的墙壁渐渐剥落发黄，吊顶的铝合金板变成了上世纪的石灰顶棚，隐藏在凹槽里的LED光源被惨白的日光灯管替换，电动扶梯在他跑过之后变成了坚硬冰冷的大理石台阶。青色雾气好像一种时间的病毒，正在感染整个地铁站。
　　“禁止通行。”
　　“禁止通行。”
　　“禁止通行。”
　　赵孟华眼前闪着重复的红叉和重复的“禁止通行”。就像是开车走错了路，GPS用僵硬的女声反复提示，“你在错误的道路上，前方请调头……请调头……请调头……”
　　鬼才会在这个时候调头，赵孟华闷头狂奔。不知道是不是错觉，地铁站好像忽然扩大了几十倍，通道如蛛网般复杂，每转过一个弯依然长长的过道。各种传说涌上赵孟华的脑海，譬如怨气集结的墓穴里总是会有走不完的路，盗墓贼觉得自己在狂奔，其实没有被蛊惑的人看去，他只是在原地以夸张的姿势踏步……
　　前方终于有光亮了，一块白底红漆的路标牌写着“由此前进”。
　　狂喜涌上赵孟华的心头，这是他一路所见唯一一块不一样的路标牌。他发力跃上了四五级台阶，站在那块指向光明的路标牌下……
　　一个安静的、仿佛被灰尘和时光封印了几十年的地铁月台在前方等待着他，满地的碎报纸，墙上是古老的“五讲四美三热爱”瓷砖贴画，老化日光灯光闪动着发出“砰砰”的声音。他觉得自己的血里正在凝出冰渣，他回来了，这就是他竭力要逃离的那个地铁月台。
　　他跌坐在楼梯旁边，呆了很久很久，抓起一把碎报纸，一条条拼凑起来，最后他得到了一份差不多完整的报纸，出版时间是“1992年1月30日”。
　　十八年前！


　　第十三幕 血统契约 Blood Contract
　　诸位都有人类和龙类两面，血管里同时流动着白与黑、善与恶、爱与恨、和平与杀戮等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能有杀戮的欲望。请谨记我们站在人类一方，只有内心中人类的善战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。
　　路明非把眼睛睁开一条缝，暖暖的阳光洒在他身上。
　　他从宿醉里醒来，浑身酒味，赤身裸体只搭了条被单。深吸几口新鲜空气，脑子清醒了点，他拍了拍床沿：“师兄，几点了？你又没把窗帘拉上吧？”
　　“这么大太阳，大概是中午了？起来吃午饭！”上铺的芬格尔说。
　　木质双层床“吱呀吱呀”地摇晃起来，好像是芬格尔起床了，正准备爬下来。
　　“喔喔喔喔喔喔喔！”芬格尔忽然尖叫起来。
　　“鬼叫什么呢？以为自己是公鸡啊？就算你是公鸡现在也不是早晨了。”路明非双手一撑坐了起来，伸了个懒腰，“喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“叫起来跟母鸡似的，还说我……”芬格尔喃喃地说，路明非却连话都说不出来了。
　　他们的双层床插在一堆废墟里，还有一条床腿断了，一块混凝土取代了它的位置，竟恰好维持住了这张床的平衡。
　　红十字大旗插在废墟中央，旁边扎起了几十顶白色帐篷，医生们正在帐篷里给受伤的学生们做体检。偶尔有几支血压计爆裂，因为有些混血种的血压远远高于正常人类，除此之外一切平静。厨师们在废墟边把餐车排列起来，开始供应早餐，慕尼黑烤白肠和葱烤面包的香味随风飘来。医疗点和早餐供应点前各有一条长队，他们的大床恰好被夹在两列队伍之间。
　　“早上好。”队伍里有人上来跟路明非握手，上届新生联谊会主席奇兰。
　　“嗨！醒了？”狮心会副会长兰斯洛特遥遥挥手。
　　“我们都以为你们会睡到中午！”夏弥端着一杯牛奶麦片站在床前，笑眯眯地。
　　“就喝这种餐酒？不觉得涩么？”恺撒拿起床头的酒瓶，看了一眼酒标，不屑地摇头。
　　“在大灾面前真的能那么镇定？我想邀请你们参加一些神经方面的测试……”心理教员富山雅史很严肃。
　　路明非和芬格尔只能默默地裹紧床单，面无表情地挥手，以表达“我很好”、“不必担心我们”、“请快滚”等诸多复杂心情。
　　好好的两兄弟喝了顿酒，谈了谈人生说了说理想，没做什么见不得人的事啊！怎么醒来就天翻地覆了？有什么好围观的？裸男没见过么？睡得沉是好事啊，你们是妒忌吧？
　　“昨晚冰窖发生意外，原因还没有查明。学院公布说可能是地震。”楚子航走到床前，“有几个人受伤，没有死亡。”
　　路明非和芬格尔都挠头，露出“哦，原来是这么一回事，这么说我就放心了”的表情。
　　楚子航转身离开。
　　“喂喂……”路明非和芬格尔不约而同地喊。
　　“有什么要我帮忙？”楚子航扭头。
　　“能……帮我弄件衣服来么？”路明非讷讷地说。
　　“能……帮我打一份橙汁和烤白肠么？”芬格尔不好意思地说，“我没穿衣服，不好下床……”
　　沉默了几秒钟之后路明非抓起床头的酒瓶扔往上铺，“喂！能有点尊严么？当务之急不是吃吃吃！”
　　“在饥饿的时候就没有尊严可讲！”芬格尔义正词严。
　　楚子航懒得听这对活宝吵架，扭头看向英灵殿的方向。巨大的雄鸡雕像砸下来，把“奠基之井”的井口摧毁了。以井口为中心，剧烈的爆炸烧出直径几十米的一片黑色，如果这也能被解释为“地震现象”的话，卡塞尔学院这帮精英就白混了。出这个公告的人显然是睁着眼说瞎话，不过在校长病休副校长主政的这段时间里，不睁眼说瞎话的校务公告还真少。
　　校长电梯沉入海水中，水体不是熟悉的碧蓝色，而是污浊的红色。槌头鲨、海龟、蓝鳍金枪鱼的尸体漂浮在玻璃罩外，它们都从中间断成了两截，断口光滑，就像是被一柄极长的利刃一挥两断。脏器从躯壳里流出，整个消化道像是异形的海蛇般漂浮在水中，简直是地狱般的景象。
　　“我的鱼缸！”昂热嘶哑地说，眼角抽动。
　　“我就跟你说嘛，一定要冷静，要怀着宠辱不惊的心来看问题。就好比你家给人烧了，你在废墟里四处转悠，尖叫说，‘啊！我的电视！’‘啊！我的名画！’有什么意义呢？徒增烦恼而已。你就该在废墟里找点还能用的东西，这些就是惊喜啊，比如你忽然找到了你小时候和邻居小女孩一起收集的贝壳。你开心地笑了……”副校长拍着老友的肩膀。
　　“别把我的智商拉到跟你一样低的地步！神经病总是把别人也搞成神经病然后战胜他，因为在神经病的领域他们经验丰富。”昂热低声咆哮。
　　“别急别急，还有更糟糕的……”副校长温言软语。
　　电梯沿着索道进入开阔的岩洞。
　　“我的花园……”昂热几乎是在呻吟了。
　　成片的珍贵林木倒伏，还在直立着的树木仍在熊熊燃烧。灌木和如茵的绿草什么的更惨，它们被彻底翻烂了。地面上黑色痕迹纵横交错，深入泥层里，每道痕迹都有宽近百米长，就像是被燃烧的巨犁翻了一遍。
　　“就当烧荒了……”副校长说，“你现在来还算好的了，我一早上赶来，满是浓烟，还要戴防毒面具。”
　　“我的金字塔！”昂热的眼睛都快瞪出来了，满是血丝。
　　那座黑色砾岩建造的金字塔在美洲的密林里矗立了几千年，雨水也只是侵蚀了表面和边角，足见其坚固，但此刻一道巨大的裂痕把塔的顶层分开，暴露出砂岩堆积而成的芯部。很难想象什么样的冲击会造成那种效果，但可以想见它的力量之大，连带着轰塌了小半塔身，黑色砾岩散落周围，再想拼起来就很难了。
　　电梯进入漫长的黑暗隧道，穿过这个隧道，就是湮没之井。昂热端坐着，拳头攥得咯咯作响。他不敢想象那里的惨状，入侵者的目标无疑是湮没之井，那里的每一件藏品都耗费的巨额的资金和心血，还有他为之和校董会公开发生冲突的龙骨。
　　全完了，只是睡了一觉醒来。
　　电梯门打开，潮水般的喧嚣涌了进来，昂热一愣，知道的说是来参观废墟，不知道的还以为是要进入什么先锋乐队的录音棚。
　　副校长打开了灯。没有什么先锋乐队，而是一场狂欢Party。炼金八音盒兴冲冲地演奏，波斯风格的铜盒子间歇地喷吐熊熊烈焰，表面镀银的骷髅头骨正冲着昂热张嘴大笑，保存完好的牙齿“咔咔”地扣合着。没有炼金领域之后，这些藏有“活灵”的东西都神气活现起来，好像一群逃出地狱深渊的小鬼。
　　昂热的心情坏到了极点，伸脚把镀银的骷髅头骨踢飞。这一脚显然有十几年的苦功，当年他在剑桥曾经是足球队的主力后卫之一。
　　副校长惊叫一声，鱼跃而出。虽然已经长出了肚腩，但他居然以橄榄球运动员的高难度动作凌空接住了骷髅。
　　“别拿藏品出气。”副校长小心翼翼地把骷髅放在一旁，“来看来看，有惊喜。”
　　他领着昂热走上中央的金属祭坛，这里是破坏最严重的区域，坚硬的青铜地表彻底龟裂，被熔化之后又冷凝的金属渣滓散落满地，大概还是那种挥断鲨鱼和劈裂金字塔的武器，在地面上纵横切出无数痕迹。走在这个祭坛上觉得它随时会粉化似的。
　　副校长变魔术似的揭开黑色的蒙布，眉飞色舞：“嗨！开心不开心？意外不意外？虽然你的鱼死了，你的花也死了，你的金字塔也塌了半边……可是你最宝贝的龙骨还在哦！”
　　古铜色的龙骨静静地站在那里，完好无损，呈十字状的骨骸，充满殉教者的神圣意味……只是被人在脑门中央贴了一张黄色的便签纸。
　　昂热惊呆了，下到这里之前，他已经准备好接受龙骨被盗的结局。这是全世界混血种都觊觎的圣物，就像信教的贼潜入大教堂，看见了刺死耶稣的朗基努斯之枪，没有理由不顺走，即便他最初来的目的不是这东西。何况，要不是为了龙骨，谁会冒那么大的险花那么大精力潜入湮没之井？难不成在即将得手的时候他幡然悔悟了？
　　副校长摘下便签纸递给昂热：“有人留了条子给我们。”
　　便签纸上是懒散潦草的字体，“建议贵校加强安保力量，下一次再有人潜进来偷它，我可未必恰好在场哟。”没有落款。
　　“就是说有人帮你保住了你的藏品。”副校长拍了拍昂热的肩，“这是个好消息，也是个坏消息。”
　　“什么意思？”
　　副校长指了指围绕祭坛的水池边，现在它已经彻底干涸了：“这是世界上第二大的以汞溶液为驱动力的炼金领域，我在这里面至少注入了1200吨汞溶液，但是好像有什么剧烈的高温把它们全部蒸发掉了。”
　　昂热一愣：“我以为我们这个就是第一大了。”
　　“第一大的那个还没有挖出来，是中国第一位皇帝秦始皇的陵墓。历史记载，他在自己的墓室里雕刻了全中国的地图，并且以水银代表水，在其中不停地流动，甚至会下水银雨，这是中国古代炼金术中‘周流循环’的意思。历史学家觉得这是夸大，但是研究过炼金领域的人都明白，那就是个极大的炼金领域，水银是它的驱动力。它太强大了，因此没有被反对他暴政的人挖出来。”副校长叹了一口气，“要想瞬间摧毁我设置的炼金领域，需要接近初代种的实力。毫无疑问侵入者中有初代种，但是他居然被人阻止了，那么就是说有另外一个接近初代种的人存在……也许，我们很难称之为‘人’。”副校长挑起眉毛，“因为很少有混血种能逼近初代种，把冰窖损坏得那么严重，昨夜这里可能是两个龙类在战斗。”
　　“有龙类苏醒，而且不止一个，而且能力逼近初代种，即使帮助我们的那个，我们也不能确定他是敌人还是朋友，对么？”昂热声音低沉。
　　“错了，按照你的逻辑，所有龙类，都是我们的敌人。”
　　昂热缓缓地点头。
　　“别想这么多了，龙骨我会转移到新的仓库中保管。我们现在要应付的首要难题还是调查组，他们今早下发了通知，虽然有意外发生，但是听证会按原计划举行。他们真的是急不可耐地要扳倒你啊，老朋友。”副校长说。
　　赵孟华呆呆地坐在黑暗里，地铁轰隆隆地作响。
　　他最后还是上了这列锈迹斑驳的列车，因为他没有任何别的地方可去。他在月台上号啕大哭、放声大吼，躲在柱子后面瑟瑟发抖，总之一个绝望的人该做的事他都做了，但就是没人理他。甚至没有妖魔鬼怪愿意出来吓他一下。他最后躺在月台上气喘吁吁，才想起什么哲人说死亡的可怕不在于痛苦，而在于永恒的孤独。
　　列车里也是空荡荡的，但是轰隆隆地往前跑着，感觉就比在月台上好些。这列地铁居然还会过站，站台上灯火通明，乘客们在候车。但是这列地铁毫不减速地驰过，乘客们也很平静，好像根本没见到这列地铁。赵孟华试着贴在窗口大喊，但是外面的人看书的看书、听音乐的听音乐、走神的照样走神，有个死小孩居然对他摆出奥特曼的造型，不过应该只是在玻璃门的反光中自我欣赏。
　　孩子属于2010年，而赵孟华属于1992年，他们之间是时间的鸿沟。
　　赵孟华觉得有点冷，蜷缩起来，把双手抄在口袋里。他的指尖触到了什么东西。
　　手机！
　　他这时才想起自己带了手机！他原本就是要去中关村修手机！
　　他急忙摸出手机看了一眼，眼前一阵阵发黑。昨晚他忘记给手机充电了，电池耗尽自动关机。这种大屏幕智能手机就只能续航一天，每天晚上都要充电。
　　赵孟华瘫软在座椅上，脑海里闪过一个白色的人影，不是女鬼……而是陈雯雯。他很久没固定每晚给手机充电了，居然是因为跟陈雯雯分手。跟陈雯雯在一起的时候他是每晚充电的，因为陈雯雯太敏感，要求赵孟华时时刻刻开着手机，这样她总能找到他。每晚临睡前陈雯雯都会发短信说，“晚安，记得把电充上。”
　　你跟一个人分手，也是跟和她相关的一切告别……你再也不去她最喜欢的那个馆子吃东西，关掉两人一起开的博客主页，曾有一部电影的一个桥段让她莫名其妙地哭起来，在你肩上蹭来蹭去，这以后再看到这桥段时你会下意识地扭头闪开，并把肩膀收起来。
　　当然你也不再等着她那些小敏感的短信……“你在哪里？”“我做梦了。”“今天立冬了么？天黑得好快……你在干什么？”
　　其实这都算不了什么，会有更漂亮的女孩陪你去更好吃的馆子吃饭，你改混微博认识了每天都放低胸靓照的自拍达人，世上永远都会有新的午夜电影让各种各样多愁善感的妞儿用眼泪擦洗你的衬衣，你仍然会过得饱满充实。
　　可在你被困死在密闭空间里，只能靠电话求援的时候，你发现自己居然傻逼地跟每天给手机充电的习惯也说了拜拜！
　　那是她教了很久你才记住的啊……
　　也许还有一点点电？赵孟华想。关机后电池总会自己蓄一点点电，再开机还能坚持几分钟。
　　几分钟就够了！赵孟华用颤抖的手按下开机键，屏幕果然亮了起来。智能手机的启动慢得叫人心惊胆战，赵孟华死死盯着屏幕，生怕电池忽然耗尽。如果此刻有一台脚踏发电机摆在面前，他一定愿意用那块昂贵的劳力士腕表来换！
　　启动成功！然而没有信号……
　　赵孟华急得要爆炸了。他想起来了，北京地铁中是没有移动信号发射端的，唯有经过地铁站的时候才有信号。他把脸贴在车窗上，死死地盯着前方，终于看到微光了，下一个地铁站就在前面，手机信号忽然跳到两格！
　　果真有信号！但列车不减速过站，只有区区十几秒。他必须抓紧时间拨号，电池只能撑这一站。
　　但他的手机坏了，联系人名单调不出来。赵孟华傻了，脑海里空空如也。他不记得爹妈的电话，也不记得宿舍兄弟的，也不记得柳淼淼的，赵大少爷从不留心这些小事。他唯一记得的号码是114，但如果现在打给114，说喂你好我被困在一辆漆黑的地铁上我好怕怕你们能否来救我？114的话务员大概只会礼貌地说，明白了，我这就给你转接神经病院。
　　只有十几秒，必须打给一个会相信他的人！没有原则地相信他的人！
　　还有另一个号码，但这个人已经不存在于他的联系人名录中了，他删掉了她。他记得她的号码是因为她曾经逼着他一遍遍地背，背不下来便无权搂着她的腰继续在路灯下散步，理由是这样无论赵孟华是丢了手机或者跋涉在手机信号覆盖不到的荒野里，都能凭着这个号码找到她。
　　说着“看，只要记着11个数字就能找到一个人，一辈子都能找到。因为我不会换号，也不会关机”这种文艺煽情的话，拿“搂小腰继续溜达”来逼人背那一串凌乱的数字。
　　赵孟华坐在空无一人的黑暗里，喃喃地念“138……”，那串没有规律的数字一一蹦出他的嘴唇，好像根本不是用大脑记住的，而是嘴唇和舌头。
　　曾经吻过一个女孩的嘴唇和舌头。
　　电话接通了，没有人说话，只有隐约的呼吸声。
　　“雯雯，救我啊……”赵孟华的眼泪哗哗地流，他的气息就像是快要冻死的人在寒夜深处吐出微弱的白汽。
　　英灵殿会议厅。
　　窗外，雄鸡雕塑还倒插在“奠基之井”里，鸡屁股冲上，像是一只放在盘子里等待被享用的烤鸡。废墟还没有来得及清扫干净，听证会就如期召开了。这是当前学院里最大的事，百年来第一次，校长被弹劾。接受审判的是楚子航，但谁都知道他是昂热的替身。
　　楚子航站在会议厅中央的方形木栏中，面无表情，向着陪审团的成员们点头致意。陪审团由院系主任和终身教授组成，一色黑衣，正陆续在会议厅正前方就坐。他们老得就像是从坟墓里挖出来的，神色凝重，举止各异，有些人抽着烟斗，有些人大口嚼着切成段的西芹，而有人双目炯炯地吹着泡泡糖。
　　“看起来好似一群白痴。”芬格尔站在副校长背后，压低了声音，“半分比不上老大你和校长的风流倜傥！”
　　“但这些人就是学院的根基，执行部、信息部、装备部都倚靠他们的研究成果，没有他们也就没有卡塞尔学院。”副校长叹气，“校董会真狠，把一帮搞研究的老家伙挖出来裁定校务，糊弄他们真是太容易了。”
　　“他们能糊弄我们也能糊弄啊。”
　　“不愧是我教出来的，古德里安怎么能当你的指导教授呢？你就该跟着我研究厚颜无耻的极致之学嘛！”副校长啧啧赞叹。
　　他们的对面是调查组全体，安德鲁领衔，帕西坐在他的下首。安德鲁盯着对面的敌人，双目炯炯，他发誓要报被愚弄之仇，微胖白皙的脸微微抽动。
　　“安德鲁老弟你还好么？脸上肉都抽抽啊。”副校长隔空招呼，“没病吧？”
　　安德鲁又一次被这个老混蛋涮了，不知道如何反击，强硬地扭过头去。
　　“跟我玩，”副校长鼻子里哼哼，“年轻人。”
　　“副校长您贵庚呐？”芬格尔问。
　　“二十五岁。”
　　芬格尔一愣。他隐约知道副校长和校长是一辈的人，而校长的年龄不低于130岁。
　　“那是我永不逝去的黄金年华，永远的二十五岁！”副校长满脸严肃，挥手跟听众席上的曼施坦因打招呼，“嗨！儿子！”
　　曼施坦因跟安德鲁一样扭过头去，不想在大庭广众之下搭理这个二货父亲。
　　被遴选出来的学生代表们正在入席。狮心会拿下了一半的席位，他们全体换穿深红色校服，佩戴白色饰巾，整齐得好似一支军队。另一半席位被学生会拿下，学生会从来不跟狮心会一致，选择了黑色校服，恺撒最得意的蕾丝白裙少女团以黑色蕾丝长裙出场，看来是要给竞争对手送葬。双方分别占据了会场的左侧和右侧。
　　学生会主席恺撒·加图索显然是以看热闹的心态来的，套着耳机怡然自得地听着音乐。狗仔们则敏锐地察觉到社团领袖们的女人都没有出现，无论是诺诺还是苏茜。
　　不过还是有人以美貌镇场的，新生中最强的校花候选人夏弥带领新生联谊会的一群花痴男坐在狮心会一侧，手捧一束含苞欲放的香水百合，闭着眼睛都能想到那束花将被赠给谁。当然，谁也不能保证在局面恶化的情况下她不会用这束花抽打安德鲁……
　　最后的重磅人物是路明非，全校唯一的“S”级学生。他缩着头，坐在狮心会这边的角落里。鉴于最近几天他和新闻组负责人芬格尔裹着白色床单吃烤肠的照片被转载到全世界各地校友的信箱……他的低调是可以理解的。看起来这家伙还有几分义气，居然没坐在学生会一边，毕竟恺撒才是他老大。当然，谁都清楚他在中国的行动中受了楚子航很多关照。
　　“恺撒的少女团真是劲敌！”副校长皱眉。
　　“怎么说？”芬格尔问。
　　“听证会就好比球赛，我们和调查组踢球，比的不仅是脚法，还有啦啦队的阵容，我觉得对方啦啦队里美女多一些！”副校长愁眉不展。
　　芬格尔点头：“不过我们有夏弥，夏弥一个能打那边十个！”
　　“嗯，只有这女生让我心里安慰……真期待看她过游泳考核的样子。”副校长微微点头。
　　所罗门王敲了敲木槌，全场肃静。
　　“我宣布听证会正式开始。”所罗门王庄严地说，“校董会调查组和学院的管理团队在‘A’级学生楚子航的血统问题上各执一词，我们不得不举行这场听证会给大家一个公开讨论的机会。在事前提供的资料中，调查组严厉谴责校方的失职，而校方指这种谴责是……”他低头朗读文件，“‘青蛙坐在井里仰望天空般的胡扯！’这是我原文转述了副校长的话，很遗憾这个句子我没有理解得很清楚。”
　　“坐井观天。”副校长纠正，“这是一个中文成语。意思是说青蛙或者癞蛤蟆之类的东西坐在井底观察天空，说，啊，天就只有那么点儿大啊，还不如我这井大呢？引申为某些人眼界太小太过自负在什么都不懂的情况下大放厥词。”
　　“真是形象的修辞方式。”所罗门王评价。他钟爱修辞学。
　　安德鲁的愤怒简直能够轰飞英灵殿的屋顶，听众席上狮心会一侧传来了嗤笑声。
　　“那么现在，请双方列举证据，你们可以争论，但是最后的判断权在我们这里。”所罗门王再次落槌。
　　这就好比敲了开场钟，安德鲁“噌”地站起：“校董会对学院管理团队的质疑，有充分的证据支持！在过去的十年里，自由风气遍布校园。各委员会都无法有效地监管和引导学生，过轻的课业压力，不负责任的‘自由一日’活动，随意的血统评级，更夸张的是执行部已经彻底演变为一个暴力部门了！”他猛地把一叠资料摔在桌上。
　　“没有演变，是校董会对我们的过去不够了解，执行部一直都是暴力部门！”听众席上的执行部负责人以嘶哑冷漠的声调反击。
　　执行部精英们掌声如雷。施耐德说的是事实，执行部并不以“暴力部门”为羞耻，他们只是遗憾自己不够装备部暴力而已。
　　“肃静！”所罗门王敲了敲木槌，“最重要的是资料公布，而不是争吵！”
　　“很好！”安德鲁高声说，“校董会要公布的第一份资料，就是楚子航在执行部的档案！”又一份文件被用力摔在桌上。
　　“有理不在声高嘛，”副校长大人很淡定，“楚子航？那是个好孩子啊，品学兼优！成绩优秀，连续两年被评为三好学生……啊不，是荣获校长奖学金，而且难得的是古道热肠，我们同学们都知道的，他经常扶老奶奶过马路。”
　　听众席上一阵哄笑。
　　“是么？谈谈开普敦棒球场的倒塌！‘君焰’，高危言灵，几万人围观。而这一切根本没有在任务报告里提及，你们在掩盖什么？”安德鲁大声质问。
　　“报告上有提到嘛，”副校长打了个响指，“念！”
　　芬格尔摊开文件：“备注，执行过程中引发了小规模骚乱，造成了几起轻伤和着火，火焰旋即被开普敦消防局扑灭，未有蔓延。楚子航记过一次，扣罚一个月奖学金。”
　　“看看，很严格嘛！我们对学生的管理，很严格嘛！说得清清楚楚！”副校长义正词严。
　　“小规模骚乱？是数万人围观开普敦棒球场的倒塌！数百人被烧伤！”安德鲁大喝，“这件事被开普敦电视公布给几百万观众，当时的视频资料已经呈给陪审团，怎么解释？”
　　“说起这件事……就不得不说到我昨天刚好看了开普敦电视台的特别节目，恰恰是有关那场意外。”副校长又打了一个响指，“放视频！”
　　电视节目投影在大屏幕上，右上角有开普敦电视台的logo，记者正在采访一个满脸诚恳的老黑人，他向记者展示了自己胳膊上烧伤的疤痕。
　　“对于至今没有得到合理解释的棒球场事件，您有什么能回忆起来的么？”记者问。
　　“我看到了肇事者！”老黑人肯定地点点头。
　　“能描述一下他的形貌么？”
　　“红蓝两色的服装搭配，紧身衣，斗篷，看起来活像一个疯子。他的眼睛能够喷火，被他盯着看的女人衣服都被烧光！”老黑人满脸“我看得清楚确凿无疑”的表情。
　　镜头切换，嘻哈风格装扮的年轻人：“毫无疑问是个美国人，方脸。”
　　“紧身衣，肌肉发达，是个美男子哦。”羞涩的少女。
　　“看到他举起一辆悍马投掷，不知道是在跟什么人搏斗。”现场的保安。
　　镜头切回记者的脸：“坚持调查棒球场倒塌事件的几个月来，我们意外地发现，目击证人的描述不约而同地指向了一个众所周知的人物……”
　　画面定格。某著名外星人的大幅写真占据了整个屏幕，蓝色紧身衣，红色内裤外穿，红色斗篷，还有额前那缕风情万种的小卷毛……
　　安德鲁的眼睛几乎突出眼眶：“你的意思是……超人做的？”
　　副校长耸耸肩：“我什么都没说，开普敦电视台说的。”
　　安德鲁双拳狠狠地捶在桌面上：“够了！我已经忍你们很久！不要把我当傻瓜！如果你们要骗我，至少编造一点可信的理由！”
　　“我们没有骗你啊，”副校长满脸无奈地摇头，“我只是放电视节目给你看而已，世界如此美好，你却如此暴躁。”
　　“那斯德哥尔摩的事件呢？楚子航把罪犯吊死在市政厅上了！”
　　“一个连环杀人犯，而且是个死侍，吊死是很正常的嘛，死得其所嘛。”副校长一脸无所谓的样子。
　　“但楚子航在执行过程中显然处在失控的边缘！存在危险的杀戮倾向！这是血统造成的！这被从报告里抹掉了！”安德鲁冷笑，“你们怎么解释？”
　　“哦，关于这件事，来看看警方最近找到的几个证人。”副校长说。
　　大屏幕上画面切换，“毫无疑问是蜘蛛侠干的，你看那把人吊起来的手段，是他的手笔，我认得出来。”反戴棒球帽满脸雀斑的小子笃定地说。
　　“一个人影很快爬上市政厅，双手双脚，垂直地往上爬，嗖嗖的。”证人一口纯正中文，下面字幕说明他是一名中国游客。
　　“我知道你还要问我芝加哥汉考克大厦的事。”副校长按动遥控器。
　　“我看见他了。他向我抛了个媚眼，他很英俊，性感。”喝得烂醉的女郎两腿劈开妖娆且不雅地坐在酒吧凳上，眯起眼睛似乎挑逗摄影师，“他开一辆奥迪TT走的，没错儿，钢铁侠，是他，那张脸全世界都认识。我想要不是赶时间他会留下来跟我喝一杯。”
　　“双手Repulsor Ray，胸口Uni-Beam，这么发射的，一次轰塌了三层楼的墙壁！相信我！他是最强的，因为钢铁侠能不断自我强化！那些靠基因的超级英雄不如他，是他干的，我亲眼所见。”咖啡馆的店员摆出双手发冲击光束的姿势，“你问然后？别听那个傻女人的，他当然是飞走了！你了解钢铁侠么？他会飞的！有必要开奥迪走么？”
　　副校长潇洒地转身，摊开双手微微一笑，“看了这些新闻，我亲爱的同事们，我们伟大的科学家，睿智的神学家，我们能相信这些是超人、钢铁侠或者蜘蛛人做的么？”副校长猛拍桌子，“显然不能！公众媒体能够当作证据么？公众媒体那就是一群狗仔啊！为了新闻效应，可以不惜捏造啊！”副校长显得痛心疾首，“我们有什么理由不相信执行部的报告，却采信公众媒体呢？作为卡塞尔学院的副校长，那么多年以来，我兢兢业业，要求执行部秉着求实、求是的风气，努力做人，认真做事。这才符合我们建校百年的校训……哦对不起，我们没有校训，”副校长清了清嗓子，“朋友们呐！永永远远擦亮眼，我们绝不放过一个坏人！也不诬陷一个好人！”
　　调查组全体进入被雷劈的状态，他们猜到了这群人下限低，却没猜到他们根本没下限！分明自己就是卡塞尔学院最不要脸的狗仔，却把全世界的公众媒体都黑成狗仔，借以说明公众媒体的资料不足以佐证。
　　短暂的沉默后，由芬格尔带头，狮心会全体代表起立鼓掌，旁听教授以施耐德带头，全体起立鼓掌。还保持坐姿的只有恺撒带领的学生会代表们。陪审团成员们互相递着眼神，老科学家和老神学家们很多年没有离开校园，对于外面的发展并不太了解。他们中有些人看过《超人》或者《蜘蛛侠》的漫画，甚至是这类漫画的粉丝。但是很显然，这种漫画英雄不可能出现在现实世界。如此推论，就像副校长说的那样，新闻媒体在这几十年间已经堕落了，完全不可信赖了，因此调查组提交的证据也很难过关了。
　　终身教授们都点了点头。
　　会议厅厚重的大门“嘎”的一声开了，一线阳光投入阴霾。
　　就坐在门边的路明非一扭头就看见了那身深红色的校服裙，一头暗红色的长发用白色的丝绸发带束起，一双高跟的深红色鹿皮靴子，还有耳边银光四射的四叶草坠子。
　　这让他恍惚回到了一年多之前，那时他的世界很小，不出中国南方的那座城市。这个红发小巫女也是这样推开门，光照了进来，她站在光里，漂亮的眼角眉梢满是睥睨的神情。天使降临，手握刀剑。她就是这么粗暴地把他的世界撕裂开了一个口子，否则路明非也不会坐在这里跟一群爬行动物混血种开会。
　　他呆呆地笑了笑。
　　“那边去那边去，给我让个位子。”诺诺用脚踹他。
　　听众席上一片哗然，学生会会长的女友姗姗来迟，而且穿的是狮心会的深红色校服，一屁股坐在了狮心会这边！而恺撒好像没有觉察女朋友来了，头都没回，照旧戴着抗噪耳机听音乐，一脸投入。
　　“你怎么来啦？”路明非喃喃地问。
　　那个炎热而漫长的暑假过去后，他和诺诺之间就像是风筝断线那样失去了联系，生日都没有收到她的短信，诺诺还许诺说她一定不会忘记……然后得到的消息就是恺撒提交了要和诺诺订婚的申请。难道是因为要订婚了么？新嫁娘勤苦准备订婚仪式上的礼服什么的，甚至都不见她在校园里出没了。
　　其实他也不想见到她了。他承认自己羡慕妒忌恨，还有点埋怨诺诺，对他莫名其妙地够义气，总让他看到隐约的希望，可是要消失的时候就刹那间消失，因为从未做过什么承诺。既然那样何必给他希望呢？卖火柴的妞儿不就是因为希望太多挂掉的么？点燃一根火柴说哇火鸡哎，再点燃一根说哇蛋糕哎，再点燃一根说哇妈妈哎，但是这些希望都不能实现，所以那妞儿就挂掉了。
　　如果卖火柴的妞儿把用于希望的时间去找个暖和的地方猫起来，没准就能活过那个寒冷的冬夜。
　　最后必然失去的希望就是毒药啊。
　　他已经打定了主意以后要绕着诺诺走，直到他在脑海中清晰树立起“这是恺撒未婚妻”的牢固形象才去见她，并且恭祝她百年好合。
　　可是终于还是没躲开，抬眼看见她，心里一颤只能说出这句没头没尾的话来。
　　“你怎么来啦……你不是已经走了么？”
　　“我怎么不能来？”诺诺挑了挑眉毛。
　　“这里分拨的，恺撒在那边。”路明非小声说。
　　“我知道，”诺诺指指全体黑衣的学生会代笔团，“我比较喜欢红色。”
　　路明非愣住了。他倒是知道诺诺喜欢红色，喜欢到连吃冰淇淋都选择淋草莓酱的，因为像她头发的颜色。但是头发颜色能决定一个人的阵营么？
　　“胜券在握！”副校长喜上眉梢，“如此我方美女的质量数量都压过了对手！”
　　“可我们不能确定那些老家伙是否也按啦啦队阵容来判断胜负。”芬格尔说。
　　“主要不在于老家伙们怎么想，他们已经失去对美女的判断了，关键是可以打击安德鲁的士气！一个中年怪叔叔难道不该痛恨对方旗下的啦啦队比自己豪华么？”副校长扭动着腰胯，遥遥地冲安德鲁挤眉弄眼，摆出迈克尔·杰克逊经典的提裆动作，连芬格尔都觉得老家伙挑衅得有够低俗。
　　“肃静！先生们女士们，请减少不必要的争执，这次听证会的核心在于校方是否在血统评定上出现重大错误，把危险的血统引入了校园。”所罗门王威严地说，“这是我们最大的禁忌之一，在古老的时代，我们就根据《亚伯拉罕血统契》建立了钢铁般的章程，以清除我们中不洁的血统。这些章程直到今天也还有效，在你们入学当日，你们已经签字服从了这一章程，因此我们所有人都受到它的约束……”
　　路明非如今才知道他入学的时候签的那份霸王条款是什么玩意儿。
　　“诸位都有人类和龙类两面，血管里同时流动着白与黑、善与恶、爱与恨、和平与杀戮等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能有杀戮的欲望。请谨记我们站在人类一方，只有内心中人类的善战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。”所罗门王合上沉重的法典——《亚伯拉罕血统契》，“此刻我们之间的契约终结，我们的刀剑将指向那堕入深渊的人。”
　　所有人都手按左胸，表示了对这一崇高法典的尊崇。
　　“够胆子，李嘉图，作为学生会成员居然坐在楚子航这边？你不怕恺撒扁你？”诺诺压低了声音。
　　“谁不怕被老大扁呢？但是人要够义气嘛，楚子航对我不错。”路明非一缩头，“这又是要命的事儿。”
　　“扯！这怎么能是你的理由呢？你的理由应该是你会和师姐保持同一立场啊！”诺诺瞪眼，“记住，你是我的小弟，可不是恺撒的小弟！”
　　路明非呆呆地看着她，想从她那张美丽而蛮横的脸上看出什么暗示来，但什么都没有，她只是美丽而蛮横着，眉宇飞扬。诺诺身上淡淡的香味沁入他的鼻端，他忽然意识到此时此刻自己就坐在诺诺的身边，天晓得鬼知道为什么刚才他一直觉得自己距离诺诺很远。
　　“兄弟！要认清局面啊！现在是诺诺和你一拨，恺撒在另一拨，现在这女孩离你比离恺撒近啊！”脑海中有个小人在鼓噪。
　　“尊敬的调查组，从刚才的辩论来看，新闻媒体不是可靠的消息来源，质疑我们中一份子的血统是一件大事，我们需要你们举出更有力的例子。”所罗门王转向安德鲁。
　　“那么我申请询问一些当事人。”安德鲁站了起来，走向听众席。
　　他站在了路明非的旁边，“路明非，你和楚子航曾经在中国一同执行任务，你怎么看这个人？”
　　路明非傻了，他事前没有猜到还有这么一节，直到诺诺用鞋跟踩了他脚面一下，他才像屁股上装了弹簧似地蹦起来。
　　“很……很够义气啊。”他结结巴巴地说。
　　安德鲁被这个完全不着调的回答打消了一半气焰，就像他气势汹汹地来卡塞尔学院而迎接他的是副校长靠不住的酒席。他原本觉得突然袭击这个学生会有点效果，不过看来果然不愧是S级，而且深得这个学院无下限的精髓，不得小觑。
　　他决定强攻，把一份文件放在路明非的面前，“这一份就是你签字认可的任务报告，根据你的报告来看，任务过程一切顺利，非常圆满。可事实上楚子航完全超出了计划，他是独自行动的，对不对？你们根本不知道他在没有第三者在场的情况下做了什么，对不对？”
　　“绝没有！我们都是老实人！说话算数！楚子航真是服从纪律听指挥！”路明非横下一条心。也没法不横下这条心，诺诺阴阴地伸手在他小腿上掐了一把。这是赤裸裸的威胁。
　　“哦？你有资格这么说么？”安德鲁冷笑着把另外一份文件放在路明非面前，“在润德大厦那里几十人受伤整个21层被毁的时候，你在豪华的Aspasia餐馆陪女孩吃饭！你根本就没有参与那场行动，对不对？这就是你当时的餐费底单，居然是由我们加图索家族支付的，这让我不禁佩服路先生你的能量。而在吃完饭把嘴一抹之后，你居然能写出这样完全不负责的任务报告说一切顺利？”
　　“我跟同学吃个饭有什么嘛，人家失恋求安慰嘛……”路明非结结巴巴地。
　　他额头有点冒汗，不知道怎么应付这个局面，确实那份任务报告是楚子航帮他写的，他看也没看就签字了，就这么被拖下了水。关键是他甚至不知道那晚在润德大厦到底发生了什么，想帮楚子航开脱都没辙。
　　“女士们先生们，副校长先生刚才说新闻媒体的证据是不可靠的，现在我们是否应该怀疑我们校内的报告也不可靠呢？这些看似简单明了的报告其实只是某些人用于掩盖真相的工具，他们要掩盖的是楚子航在每一次行动中的不可控，危险的个人风格和激进的手段。他们更要掩盖的是这背后的血统问题……”安德鲁的声音忽然拔高，威震全场。
　　“好吧好吧我承认。”路明非的声音比安德鲁还高。
　　全场肃静，所有人都看着路明非。
　　路明非清了清喉咙，“好吧，我郑重承认，我在报告中做了手脚。我篡改了行动计划，实际过程和报告中有出入。事实上我当天晚上要跟同学吃饭，所以就让楚子航自己去夺回资料，我重新制订了任务计划，新计划比较仓促，所以把润德大厦21层毁掉了。但是整个过程里我一直和楚子航通话，确认一切都可控。我乱写报告我承认，但是这件事和楚子航没有关系。”
　　“可笑！你根本没有执行经验，谈何制订新计划？楚子航根本不是你能够控制的！”安德鲁大怒。
　　“可我是专员啊，”路明非挠挠额角，“官大一级压死人嘛。”
　　他翻着白眼，盯着安德鲁看。就当还楚子航人情吧，还有……诺诺还拧着他的小腿呢！此刻他和诺诺在一个阵营里，别的时候能犯怂这时候绝不能缩头的。
　　他扭头看着诺诺，想知道自己说的给力不给力，诺诺也正好看向他，龇牙无声地笑。笑得真阴险，可是忽然就觉得飘飘欲仙。路明非忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，奶奶的要是你喜欢的女孩会因此对你笑笑，踹翻校董会的事情他路明非也不是做不出来。
　　他就是那种会为了某个神奇理由发疯的家伙！
　　“你的意思是任务报告和实际不符只是你的个人行为？”所罗门王问。
　　“绝对啊！我是那次行动的老大，自然我负责。”
　　“你要清楚你现在的履历还是清白的，如果你坚持这种观点，将会有一次严重的记过。”
　　“会降级么？”
　　“这个要经过讨论，但是不排除这种可能，你是我们现在唯一的S级，你可能失去这个殊荣。”
　　“哎哟，只是降级嘛，我还以为抢我鸡蛋呢。”路明非稳稳地落座。
　　沉默了几秒钟之后，掌声如雷，狮心会这一边学生们的情绪涨到了顶峰。他们多半听不懂这个中国冷笑话，不过从副校长趴在桌子上猛捶来看，必然是什么巨大的讽刺，于是他们集体表示自己听懂了这个笑话，一起鼓掌。安德鲁忽然被巨大的掌声湮没了，他也没有理解这个笑话到底是什么意思，但是显然大家都明白了，都在用掌声尽情地嘲笑他。而他不知道怎么反驳。巨大的愤怒和屈辱让他瞪得眼眶都要裂了。
　　（作者注：这是个俚俗的笑话，一个村妇提着一篮鸡蛋去集市上出售，几个混混看中村妇的美色，意图抓住强暴她。但是村妇挥舞擀面杖英勇搏斗，把混混们打得头破血流。混混们惊叹说想不到真是贞洁烈女，这样的女人可是动不得的啊！村妇这时候忽然明白过来了，说，哎哟我说好大的事儿，我还以为来抢我鸡蛋呢。）
　　诺诺也在拍着桌子笑，路明非侧过头悄悄地看她。笑得真嚣张，但就是很渴望看到她笑，好像她笑了，两人之间的距离就更近了一些。
　　他真高兴，说了一个笑话，惹得全场起哄，但其实他只是想逗这个女孩。
　　“我不准备继续忍受侮辱了，”安德鲁昂首阔步回到调查组的桌边，“接下来我将向陪审团提交一项绝不容抹杀的证据！”他环视全场，“楚子航的血样！”
　　副校长愣住了。
　　“难道他们还没有察觉楚子航被洗了血？”芬格尔低声问。
　　“虽然我相信他们缺乏智慧，但是缺乏到这个地步，反而让我有点担心啊……”副校长凑近芬格尔低语，“血样没有流出去吧？”
　　“全部销毁，一滴不剩。”
　　帕西拎着一只医用冰冻箱走到会议厅中央，在一张小桌上放下一块石英玻璃。他打开冰冻箱，干冰中插着一支透明的真空管，管中的血样呈现出石油般的黑色。
　　“下面我们将提供的证据是一项实验，它有相当的危险性，所以请各位不要靠近我。众所周知，龙血对于人类血液有很强的侵蚀效果，这种效果有时候可以强化人类的体格，就像是神话里英雄以龙血沐浴而获得坚硬不可摧毁的身体，但是绝大多数时候，龙血对于人类是剧毒。高危血统的混血种，他们的血液和龙血有相似的特征，不可控制的、灼热的恶之血，会和人类的血液发生剧烈的反应。”
　　院系主任中基因生物学系的主任首先点头，这是写入教科书的知识，只是很少有人能够获得新鲜龙血和人类血液来做实验。
　　帕西举起那支真空管，“我用这支真空管从楚子航身上直接采到了血样，之后立刻封闭，一直在低温中保存，至今没有打开。楚子航，是不是这样？”
　　“是的。”楚子航说。
　　“那么，这个血样，是我从血库中提取的纯粹的人类血样。”帕西举起另一支石英管，“这份血样的来历可以清楚地查到。现在我们将各采集一滴血样，令它们接触混合。”
　　他以吸管各取了一滴血，滴在那块石英玻璃上。石英玻璃中间有个弧形的凹槽，两滴血沿着凹槽缓缓地相互接近。血滴相合，好像油和水之间并不融合，它们微微粘在一起。帕西忽然往后一闪，一瞬间石英玻璃上炸开了鲜艳的红色，像是肆意泼洒的墨，又像是凌空盛开的花，或者喷射的红色泉水，那反应的激烈程度就像是钠被投入了水中，它溅出的液体细丝在桌面上留下一道道漆黑的痕迹。
　　所有人都惊讶地站了起来。
　　“见鬼！怎么可能？”副校长呆住了。那确实是楚子航血液独有的反应，这个实验他和昂热亲自做过。
　　中央控制室。虽然是在听证会期间，执行部仍有一个团队在这里值班，监控全世界的信息。
　　执行部的年轻人不停地刷新着一个网站，猎人市场。学院始终保持着对这个网站的监控，自从上次的事件之后，监控就更强化了。
　　今天看起来一切正常，各种被悬赏的任务看起来没什么可疑的，多数任务和不合法的文物流动有关，还有拜请驱邪捉鬼的，还有邀请一起潜水探寻亚特兰蒂斯遗址的。猎人们都得是神经大条的家伙，否则整日里在这个论坛混迹，看着各种不合法不合理不能用逻辑解释的事情平静地发生，大概会生出所处并非地球的感觉。
　　一个加粗的标题被顶到了论坛的最上方。从发帖时间看是几分钟前，但它有惊人的七十条回复，在这个论坛，七十条回复是超级热帖才能达到的。
　　年轻人扫了一眼帖子，颤抖起来。他甚至没有勇气打开来看一眼帖子的内容，他下意识地按“F5”刷新。短短的十几秒钟里，回复破百。
　　网站忽然变慢了，无疑这条信息正通过光纤以惊人的速度流向世界各地，不计其数的用户正在各自的电脑前打开这个帖子，海量的并发访问拖慢服务器。
　　这个可怕的帖子会是整个混血种中的一次核爆。
　　帕西一言不发地走回桌边，留下了那张几乎被血样烧焦的实验台。已经不必用语言来说明这份血样是危险的了，实验效果触目惊心。
　　副校长脸色很难看。他是炼金术的专家，他清楚这种实验无法作伪，那就是经过“爆血”技术精粹后的血液，异常不稳定。可血样怎么会流出去了？
　　终身教授们聚在一起窃窃私语。实验也震慑了他们。他们不得不考虑危险的可能，也许那个沉默的学生楚子航浑身都流淌着王水般的血，随时可能异化为死侍。
　　学生们则面面相觑，而木栏中的楚子航仍旧面无表情。
　　“谁能保证血样来自楚子航？”夏弥忽然站了起来，“没有人看到采血的过程对不对？可能你们就是兑了点浓硝酸进去，你们为什么不现场抽血？”
　　“因为他被换血了，人体需要一个月才能自己生成全部的血液，只要以对待重症病人的办法把他全身的血洗一遍，证据就能完全被抹掉！”安德鲁大声说。
　　“如果他浑身的血都是这样的，那么换血过程中和正常血液接触就会爆炸吧？那他怎么能坐在这里？”诺诺也站了起来。
　　片刻之后，狮心会的学生们再次重新振奋起来，掌声雷动。美女的联手夹击什么的，确实是杀手锏，如果楚子航的血液会和新血发生剧烈的反应，那么换血怎么进行？
　　副校长微微龇牙。他清楚这是怎么回事，昂热的作风之硬，简直是个疯子。他确实是把楚子航全身的血抽干了，再灌入新血的，因爆血而强化的身躯足够帮楚子航撑过半个小时绝对贫血的濒危状况。
　　“怎么换血的我们目前还不清楚。但是别急！还有新的证据！”安德鲁拍案而起，“人证！问问这些楚子航的同学，楚子航果真如校方描述的那样，是个遵守纪律服从安排的人么？还是，他其实是一条潜在的暴龙？”他指向恺撒，“我希望诸位终身教授采纳学生会主席，优秀的‘A’级学生恺撒·加图索的证词！”
　　全场重归寂静。人人都明白恺撒必然会站在楚子航的对立面，他们是宿敌。宿敌的意思就是只要你不好我就会高兴的那种，何况清洗了狮心会，学生会就是这个学院最大的社团。学院最大社团的主持人，也许是将来的秘党领袖。
　　恺撒摘下了防噪耳机，整整衣领，缓缓起身，向着终身教授们微微躬身，又向辩论的双方点头致意，好似一位即将开始歌唱的演员，“先生女士们，我，恺撒·加图索，以家族的姓氏为誓，我在这里说的一切都是真的。楚子航，是我们学院最优秀的学生，我们每个人的好同学，我们都深深地被他的人格魅力吸引，他儒雅、温和、博学、乐于助人，他是一切美德的优雅化身……”
　　在那美好的男中音里，安德鲁只觉得自己的世界在崩塌。怎么回事？不是用家族的姓氏发誓了么？怎么还能说出这种堪称厚颜无耻的谎话来？什么一切美德的优雅化身？这是楚子航么？这是成了佛陀后的释迦摩尼吧？
　　“恺撒并不太在乎他的姓氏，就像他根本不在乎家族一样。”帕西凑近他耳边。
　　等到明白过来恺撒并不是在说反话，也没有任何转折之后，满场的掌声仿佛能掀掉屋顶，恺撒开始动情地讲到他和楚子航一起做论文的故事，那种互相帮助，什么深夜解下长衣搭在那在图书馆桌上睡着的同学肩上，什么一同驾着帆船横渡大湖，畅谈屠龙壮志……用得着这么情深万里么？所有学生都癫狂了，恺撒·加图索的一生里从未这么有过幽默感，狮心会和学生会的人都站了起来，彼此交换座位，黑色和深红色杂坐。
　　他们不再是对手，在调查团的面前他们成了朋友。
　　路明非忽然明白了，这才是对调查组最大的戏谑。所有听众席上的人其实早已达成了某种默契，黑色和深红色的分界只是他们玩的一个把戏，在对待校董会这件事上整个学院的态度都是一致的。只有他不知道，这几天他一直是喝着劣质红酒发呆，这几天他足不出户，这几天里他被所有人抛下了。
　　诺诺已经不在他身边了，她在恺撒的冷笑话里哈哈大笑，蹦起来扑过去和他拥抱，黑色和深红色簇拥着他们。
　　路明非也跟着大家鼓掌，除了鼓掌他还能做什么呢？他应该高兴啊，现在所有人都跟他是一个阵营的了，大家联合起来狠狠地整了调查组，即便终身教授们也得考虑全体学生的想法吧？面瘫师兄将因此逃过一劫。
　　只有他是个傻子，这些人都商量好了啊，只有他被扔下了。就像很多年前他去扮演一个小写“i”的那次……可那次来搭救他的人正跟男朋友拥抱呢，她也变成了“他们”中的一员。
　　人群的巨大压力压得他一步步后退，他退到了墙边退到了角落里，好像被压得贴在墙上。没有人注意到他，大家都在欢腾着。只有一个人的目光越过人群，默默地注视路明非，而路明非却没有觉察。
　　那是楚子航，一直低着头的他忽然抬起了头。
　　会议厅的大门被猛地撞开了，执行部的年轻人冲了进来。
　　“听证会时间不得闯入！”所罗门王大声说。
　　“猎人市场……最新悬赏！”年轻人粗重地喘息着，“名为Fenrisulfr的龙……在中国北京苏醒……招募猎人杀死他……悬赏金额一亿……一亿美金！”
　　全场死寂！所罗门王呆了许久，跌坐回椅子里。这真的是颗核弹，信息的核弹，有人把这样的信息放在猎人市场那种公开网站里，混血种守卫了几千年的龙族的秘密就要泄漏。游荡于那个网站中的绝不只是混血种。
　　楚子航忽然举起了手，声音贯穿全场：“诸位教授，听证会不能有结论的话，我希望以行动证明自己。这样的情形下，我们势必会向中国派出专员，我曾经和路明非在中国共同执行任务，这一次，我申请和他一起前往中国。我的所作所为，将证明我的血统。”


　　第十四幕 罪与罚 Crime & Punishment
　　它活过来了，像是有心脏在刀匣里跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的如急鼓，这是一个暴虐的乐队，它适合配唐传奇中《柳毅传》那样的故事。
　　深夜，校长办公室顶层。
　　一盏台灯，七只骨瓷杯子。七个人影围绕着巨大的办公桌，坐在灯光照不到的黑暗里。风吹着落叶在屋顶滚动，好像无数忍者在屋顶上潜行而过，很久没有人说话了，气氛神秘变幻，就像是杯中茶水溢出的白汽。
　　昂热端杯向其他人致意：“真是难得，同时邀请三位学生参加晚间茶会，欢迎诸位，还有诸位辛勤的导师们……”
　　“妈的！为什么我要跟疯子一队执行任务？我是对自己不断留级的人生绝望了么？不去！坚决不去！”有人显然完全不打算配合一下校长的风度，在椅子上一边扭动一边嚷嚷。
　　卡塞尔学院独一无二的“G”级学生，芬格尔·冯·弗林斯。他之所以只能在椅子上扭动而不是立刻站起来逃之夭夭，是因为双手被人用皮带捆在椅背后了。
　　他的身旁，提着裤子的副校长狰狞地冷笑。
　　“我还没有提到要你们去中国屠龙，你能否稍晚一些再发作？”昂热挠头。
　　“别以为我猜不出你们的想法！什么晚间茶会？就是动员会对吧？就是要把我和楚子航捆上同一条船对吧？我已经完成任务了，校长你别赖账！我明年就要光辉地毕业，作为执行部专员，飞去世界各地和性感师妹们一起执行任务，在古巴公路上飙车抽雪茄，在夏威夷的海滩上躺着让人给我抹防晒霜，在湄公河上和偶遇的东方妞儿划船……我的好日子就要来了，拜托我可是熬了九年才毕业！我可不想折在黎明之前！”芬格尔很悲愤。
　　“你说的不是执行部专员的生活，是詹姆斯·邦德的。”执行部负责人施耐德嘶哑地说，“如果执行部有人过那样的生活，那只能是我管束不力！”
　　“给点想象空间不可以么？”芬格尔叹气。
　　“作为独一无二的‘G’级你以为毕业那么容易？就算我和校长放水，你觉得校董会不会报复你？我和校长是给你创造机会。设想你完成了这项任务，你的实习报告该是何等亮眼，校董们绝找不出理由阻止你毕业！否则你很可能还要念你前无古人的十年级！”副校长大力拍着芬格尔的肩膀，对这头犟驴一手胡萝卜一手大棒。
　　“比起死在这疯子无差别攻击的君焰里……我宁愿啃着猪肘子念十年级！”芬格尔怒视旁边的楚子航，但明显气焰有些低落。
　　楚子航面无表情地坐在那里，喝着茶，吃着巧克力蛋糕。
　　“对这种家伙你只有用暴力。”副校长对旁边的古德里安说。
　　古德里安频频点头，深感作为教育家自己和副校长之间还有不小的差距。
　　昂热咳嗽了一声：“我可以继续了么？邀请最优秀的学生，品着红茶，谈谈学院的砾石，展望一下将来，是我们多年来的一项传统。而今天到场的三位，是这所学院中真正的精英，我非常荣幸地通知大家，你们将作为实习专员被派往中国，调查最近曝光的‘龙王苏醒’事件。”
　　“荣幸你妹啊……”芬格尔哭丧着脸。
　　“不会就我们三个人吧？”路明非也有点不安。
　　一直以来都听说执行部猛将如云，就算那些看起来手无缚鸡之力的教授们中也不乏身怀攻击性言灵的凶神恶煞。可居然连续两次屠龙任务都落在他这个低年级学生头上，上次好歹还有曼施坦因带队，这次看起来学院是要把三个学生编组。
　　“学院出动了很多组，你们这一组就只有三个人。”昂热说，“不要觉得自己经验不足，你们是‘A’级和‘S’级，即使芬格尔也曾是‘A’级，你们在血统上的优势胜于执行部多数专员。越是面对地位崇高的古龙，血统的作用越大。”
　　“龙王苏醒的消息被公开，是学院历史上最大的危机，事实上执行部能够调动的精锐已经分为不同的小组，倾巢出动。”施耐德说，“学生也出动了两个小组，另一组包括恺撒·加图索、陈墨瞳和夏弥。”
　　“哦呀，这次终于不是灯泡了么？”路明非心想。没有分在一组，也许是学院故意的吧？否则大家都很尴尬。
　　满腔愤懑的芬格尔愣了一下，眼珠子骨碌碌转了几圈，伸长了脖子冲路明非和楚子航挤眉弄眼：“我说，你们两个还真是悲剧啊！暗恋的妞儿都跟恺撒一组！不如我暗恋恺撒好了！这样我们三个暗恋的人组个团，我们这悲剧团就悲到极致了啊！”他扭头又冲着昂热嚷嚷，“我说校长，这团队分配太不均匀了吧？那边是三个‘A’级，还有两个是高年级，每个都能独当一面，我们这一组就是一个暴力分子带两条废柴么？”
　　“不能这么想，那一组是一个一年级、一个三年级加一个四年级，你们这一组是一个二年级、一个三年级加上你一个九年级，你们才是资深团队啊。”昂热淡淡地说。
　　“喂！能这么算么？”芬格尔抗议，“看起来我一个就顶他们三个了啊！”
　　副校长二话不说，把拴住芬格尔双手的皮带又紧了紧。
　　“不开玩笑了，派出恺撒不是我的决定，是校董会的意见，”昂热说，“楚子航的血统仍是‘存疑’，校董会坚持要求增加一个组。陈墨瞳和夏弥作为组员则是恺撒的选择。”
　　“这是明目张胆地挖墙脚吧？”芬格尔盯着楚子航的眼睛，认真地说，“我可不是挑事的人，但是跟师弟你说句真心话，要是有人挖我的墙脚，我说什么都得跟他玩命！”
　　楚子航没有回答，他凝视着灯光，好像一直在神游。
　　“好吧好吧，瞅瞅我都和什么人一组，一个怂蛋和一个面瘫男，”芬格尔觉得再怎么折腾也没人会响应了，长叹了一声，“那有什么给力的装备么？就好像007出任务前Q博士总会给他搞点上等货色！装备炼金机关炮的阿斯顿·马丁跑车，能在长安街上跑的潜水艇什么的，多多益善啊！校长，把你那个邪恶的装备部调出来吧！现在是你的好学生们要去出生入死的重要关头，有什么压箱底的宝贝可不能再藏着了！”
　　“很遗憾，装备部是最难搞的部门之一，和执行部一样，同时受校董会和我的管辖。而且因为校董会对我的弹劾，我暂时不能出面。”昂热耸耸肩，“所以你们不会像‘青铜计划’时那样有装备部的全面支持。”
　　“开什么玩笑？那时候好歹还有一艘摩尼亚赫号和一枚带炼金弹头的风暴鱼雷，这次让我们裸体上阵？哇噻！用指甲和牙齿么？咬死龙王么？”芬格尔傻了，整个晚上他都处在崩溃崩溃再崩溃的癫狂状态中。
　　“尽管我处在权力被暂时解除的状态下，但仍有些东西是我可以调用的。”昂热冲副校长点了点头。
　　副校长从办公桌下抽出沉重的黑箱放在桌上。长180cm的铝合金箱子，外面是黑色的蒙皮，边角都用钢件加固，一角的金属铭牌上镌刻着“S20100144”。一件来自“冰窖”的藏品，以“S”作为首字母的顶级藏品。数字表明它是2010年收入冰窖的第144件藏品。
　　路明非立刻就明白那是什么了，好像隔着铝合金都能感觉到那危险的东西漫长的呼吸。
　　校长和副校长各取出一枚青铜色的钥匙，同时插入箱子两侧的锁孔，再同时转动。箱子里传来齿轮转动的微微声响，彼此咬合的金属刃牙缓缓收回，箱子弹开一道细缝，乌金色的光沿着细缝流淌，一时间好像台灯都昏暗下去了。
　　校长掀开了箱盖：“炼金刀剑·七宗罪。”
　　除了正副校长和路明非，在场的人都是第一次见到这组刀剑，不约而同地伸长了脖子去看。
　　“这什么东西？”芬格尔伸手敲了敲雕饰精美的刀匣。
　　副校长扳起隐藏的暗扣，带着清越的鸣声，内部机件滑出，带出七柄形制完全不同的刀剑，乌金色的刃口在灯光下显出冰丝、松针、流云、火焰种种纹路。副校长伸手拔刀，足长一米五的双手长柄利刃，刃口带着优美的弧度，厚度约有一指。
　　“形制类似中国宋代的斩马刀，得名是因为双手持握，全力可以斩断马首。”
　　“嚓”的一声，他把这柄巨刃插在办公桌上。
　　“喂喂！我这张办公桌是19世纪威尼斯工匠手工雕刻的古董家具！”昂热大喊。
　　“哦，兴之所至。”副校长歉意地笑笑，“找人帮你换一张桌面吧。”
　　他再次拔刀，弧形长刀，长度接近一米二，纤薄的刀身，刀口有如长船的船首，“类似日本平安时代的太刀，这种刀型改进自中国的唐刀，小切先，前窄后宽，造型古雅。”
　　又是“嚓”的一声，这柄长刀也插进桌面半尺。
　　“亚特坎长刀，大马士革刀的一种，历史上由土耳其的刀匠们铸造，今天纯正的工艺已经失传，特点是刀刃反向弯曲，刀头却变为直形，兼顾了刀剑的优势。单手持握。”
　　“嚓”。
　　“汉剑的造型，直剑，剑身切面是一个八棱柱形，也被称作‘汉八方’，这是一种优美的刺击武器。”
　　“嚓”。
　　……
　　昂热遮住眼睛，听完了七次金属刺穿木头的声音，每一声都意味着他珍贵的古董家具在贬值。
　　现在桌面上插满了刀剑，这间满是书卷气的私人图书馆在几分钟内变成了一间森严的冷兵器博物馆，历史上各种杀人武器汇聚一堂。副校长围绕着办公桌转圈，屈指在斩马刀上一弹，“嗡嗡”的鸣声填满了整个空间，其余六柄武器也共鸣起来，组成完美的音阶。
　　“这套刀剑最早是叶胜和酒德亚纪在青铜之城中找到的，第二次是被路明非和陈墨瞳在叶胜的残骸上发现的。之后又失落，之后又出现在定向拍卖会上，学院花了重金买回来。每一柄上都有不同的龙文铭刻，龙文无法解读，好在除了龙文还有古希伯来文，很可能是这七柄武器的名字，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮和色欲。”
　　“是基督教中所谓的‘七宗罪’。”古德里安说，“拉丁文分别是‘superbia’、‘invidia’、‘ira’、‘accidia’、‘avaritia’、‘gula’和‘luxuria’。组合起来是一个中世纪的拉丁文单词，‘saligia’。”
　　“所有刀剑都用再生金属铸造，看起来材质相同，但是每一柄都有不同的刚性和韧性。这是顶级的炼金术，按自己的意志制造新的金属，任何炼金大师都只能仰望这种技艺，它只属于四大君主中炼金术的最高主宰，青铜与火之王。”昂热说。
　　“四大君主掌握的权能各不相同，譬如大地与山之王，被认为具有‘最强的威能’，而青铜与火之王则被称为‘炼金的王座’，因为只有他掌握着最高温的火焰，才能达到炼金术的极限。”副校长说，“这七柄武器在工艺上达到了令人惊讶的高度，可以说它具备历史上一切冷兵器的‘美德’。这些‘美德’的汇聚将带来无与伦比的杀伤力，用来杀人根本就是高射炮打苍蝇，那么，龙王为何要苦心铸造它呢？”
　　“自相残杀。”路明非看着并列的刃口，在心里说。
　　这是路鸣泽跟他说的，他从未怀疑过。看见这套刀剑的瞬间他就隐约感觉到这东西背负着的血腥宿命。诺诺不由分说地从叶胜尸骨上摘下那套刀剑时，路明非心里有个隐约的声音说：“不要……不要……不要……”
　　不能碰的东西，不能打开的杀戮之门，不能揭去的恶魔封印……他想叶胜之所以死在那座青铜城里就是因为他带走了这套刀剑。
　　“我们猜测它被铸造来杀死其他的初代种，”昂热轻声说，“七柄武器对应七个王不同的弱点，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮和色欲，诺顿将以自己在炼金术上的极致成就，审判他的七位兄弟。它外壁的古希伯来文翻译过来是，‘凡王之血，必以剑终’！”
　　“别逗了，龙王听起来没有一个好色的，‘色欲’什么的是针对校长你特别铸造的吧？”芬格尔说，“而且他为什么要杀其他的龙王？他们不应该联合起来先轰翻我们么？”
　　“龙族是一个笃信力量的族类，他们之间的亲情远比不过他们对力量的尊崇，如果他们认为自己的兄弟太过弱小不该继续存在，他们就会毫不犹豫地挑起战争，毁灭并吞噬对方。龙族的兴盛和灭亡都是因为这种暴虐的传统，龙族永远都是王族，一个王的命运就是被新的王杀死，他们这样传承力量。”昂热说。
　　“那么在他铸造这套武器的时候，他已经开始倒数弟弟的生命？”楚子航问。
　　昂热点了点头。
　　“可他又为他的弟弟被我们杀死而暴怒？”
　　“龙族就是这么奇怪的一个族类，他们暴虐地吞噬同类，又会因为同类的死而怀着刻骨的悲伤。传说黑王吞噬白王之后，痛苦地吼叫着飞到天顶最高处，又直坠入海底最深处，撞破严冬的坚冰，来回往复七次。”昂热说。
　　“听起来就是个内心很别扭的文艺青年。”芬格尔嘟囔，“不过这东西真的能杀死龙王？尤其是最小的这柄……能刺穿龙鳞么？”
　　“现在不行，因为你看到的并非是真正的‘七宗罪’。”副校长把一柄柄刀剑拔起，重新合入刀匣里。
　　他咬开自己的手指，竖起流血的手指，让每个人看清那滴血液，而后把它缓缓地涂抹在刀匣上。血迅速地填满了刀匣上的铭文。
　　“闪开一些，它要醒了。”副校长示意所有人后退。
　　他不说所有人也已经在后退了，谁都能感觉到它的变化。它活过来了，像是有心脏在刀匣里跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的如急鼓，这是一个暴虐的乐队，它适合配唐传奇中《柳毅传》那样的故事，洞庭湖中的一曲笙歌曼舞里，那条名叫“钱塘”的赤龙却掠空三千里，杀人六十万，伤稼八百亩，吞噬了对妻子无情的小龙，瞬刹回还，重又高冠博带，含笑待客。
　　刀匣表面显露出暗红色的藤蛮状花纹，就像是它的血脉，搏动的心脏正把狂躁的血液送到它的全身。
　　路明非额头满是冷汗，他想起了三峡水底的一幕。那时候这套刀剑就是如此的，握住它，就像握住龙的身躯！这才是它的真正面目，必须以血唤醒。
　　“现在再试试把刀剑拔出来，从明非开始。”副校长说。
　　路明非很不情愿靠近这东西，正常人都不会想靠近一件介乎活物和死物之间的凶戾武器。不过好在……他不是第一次拔出这些武器了，他才是真正动用过这些武器的人，可他不能说。他老老实实地走到桌边，打开暗扣，深吸一口气，握住最小的那柄短刀，“色欲”，它的形制就像一柄日本肋差。刀匣中有另外一股力量死死握着这柄短刀，路明非涨红了脸，豁尽了吃奶的劲儿。他忽然失去平衡，抱着拔出的刀滚翻在地。
　　“第一关通过，接着试拔其他的。”副校长说，“这套刀剑被唤醒后，就有极强的磁力把刀剑都吸附在刀匣里，越是大型的越难拔出。”
　　“真的不成，”路明非摇头，“已经很玩命了。”
　　“再试试，”副校长的口气不容拒绝，“第二柄，饕餮！”
　　路明非握住亚特坎长刀的柄，这一次刀匣中的力量简直十倍于“色欲”，刀缓缓地离开刀匣。但仅出鞘一寸，路明非就脱力了，坐在地上呼呼喘气。
　　“接着来，贪婪。”副校长淡淡地说。
　　“喂，倒数第二柄已经拔不出来了！”路明非耷拉着眉毛。
　　“试试嘛，试试又不会死，最多只是扭伤胳膊什么的，别偷懒哦，偷懒扣绩点！”副校长恶狠狠地威胁。
　　“贪婪”只是刚刚离鞘就被吸回去了，而“懒惰”正如它的名字，彻底懒在刀匣里，在路明非吆喝声里只是微微颤动了一下，名为“傲慢”的汉八方、名为“妒忌”的太刀和雄浑的斩马刀“暴怒”则完全静止，路明非最后都蹦上桌踩着刀匣用力了，完美地阐释了“蚍蜉撼大树”的意境。
　　“行了，下一个，芬格尔。”副校长击掌。
　　被解开束缚的芬格尔得意地挽起衣袖，在路明非面前秀了一下铁疙瘩一样的肱二头肌，这家伙真有双强壮的胳膊。他一直成功地拔到了“贪婪”，挥舞着那柄苏格兰阔剑，满脸得意，但是再往后，也跟路明非一样碰壁了。
　　“最后，楚子航。”副校长说，“当作考试吧，尽你最大的努力。”
　　“是。”楚子航走到桌边，缓缓地呼吸，他并没有芬格尔那样强壮的胳膊，他的体能专修是太极，柔韧中爆发的力量，可以比纯粹的蛮力强数倍。
　　“色欲”出鞘时轻描淡写得就像从筷子套中抽出筷子，拔“饕餮”时楚子航则用了马步，意守丹田，一次成功。芬格尔得意不起来了，刚才他还嚯呀嚯呀地折腾了好一阵子。楚子航调握住了“贪婪”的刀柄，凝神守一，绵长的气息仿佛从呼吸一直灌到手指尖端，发力！
　　血一滴滴地落在办公桌上，楚子航站在桌边，默默地看着自己的掌心。路明非和芬格尔都愣住了，谁都觉得楚子航至少能拔到“暴怒”，从拔出前两柄的状态来看，他还有余力未发。但苏格兰阔剑在刀匣中丝毫未动，刀柄上密集的金属鳞片张开，刺伤了他的手心。直到楚子航挪开了手，鳞片才缓缓收拢。
　　他被“贪婪”拒绝了。
　　“考试结束，解散！”副校长打了个响指，“施耐德、古德里安、明非和芬格尔跟我走，校长要跟没过关的学生训话。”
　　门关上了，楚子航仍在看自己的手心。他是个骄傲的人，“A”级，有人认为他应该已经超过了“A”级接近“S”，但他被这组武器拒绝了，无情地。
　　昂热把胸口的饰巾扔给他：“是血统测试。”
　　楚子航把饰巾缠在手上，点了点头：“我明白。”
　　“芬格尔拔到了第三柄，你却被拒绝了，为什么？”
　　“因为我的血统纯度并没有别人以为的那么高。”楚子航轻声说，“我被洗血了，一个月内我的血统都不会达到原来的纯度。”
　　昂热点点头：“是的，这个学院里的绝大多数人都认为你是超‘A’级，你比恺撒的血统纯度还要高，甚至你远比明非更适合‘S’级这个殊荣。但你自己是清楚的，你的血统纯度甚至达不到‘A’级。仔细研究你的父母就会明白，你父亲可能是个很罕见的混血种，但你母亲则是纯粹的人类，他们的后代很难出现更优秀的混血种。而明非的父母都是混血种。你有那双永不熄灭的黄金瞳，是因为你掌握了‘爆血’，你把血统纯度强行提升上去了。无法自己控制黄金瞳，是血统接近失控的迹象，我不确定你离最终堕落还有多远，但如果你克制自己，就能延长生命。”
　　楚子航点了点头。
　　“其实你知道自己的寿命不会太长，对吧？”昂热叹了口气。
　　“发现这个问题的时候已经来不及了。”楚子航低声说，“校长你说得对，‘爆血’是个深渊一样的技能，从开始使用的第一天起，就滑下去了。”
　　“所以你没有对任何人公布这个技巧。”
　　“是的。”
　　昂热把一份资料扔在楚子航面前：“我们已经知道了2007年7月3日发生在你父亲身上的意外，迄今为止那都是一个谜。但如果你想弄清往事，那么先得活着。”
　　“明白了，”楚子航无声地笑笑，“谁都想活着。”
　　“知道尼伯龙根计划么？”
　　楚子航摇摇头。
　　“关于‘爆血’，你没有得到全部资料。”
　　楚子航一愣，猛地抬起头。
　　“确实存在办法，能够提升混血种的龙血纯度，这是一种炼金技术，在这种技术的保障下，混血种能够避免被比例更高的龙血改写基因。但是这种技术耗费巨大，只能用在一个人身上。尼伯龙根计划在学院中剔除不安全的血统，同时也选择候选人，帮助他完成‘进化’。”昂热缓缓地说，“我想你清楚这份馈赠对你有怎样巨大的意义。这是唯一可以平安地越过‘临界血限’，把龙血潜力发挥到最大的办法，也是你活下去的唯一途径。”
　　“有这种技术？”楚子航瞪大了眼睛。
　　“有，而且你也在候选人名单上。”昂热挥挥手，“去吧，你需要一项荣誉和恺撒竞争这个候选人的席位，他曾杀死一位龙王，你也该有同样的贡献。”
　　“明白！”楚子航迟疑了片刻，看着坐在灯下安静饮茶的昂热，“谢谢。”
　　“不用。”昂热微笑着举起茶杯致意。
　　“最后一句话，”楚子航在门边停步，“如果芬格尔真的不想去，我觉得不该勉强他。”
　　“你们真的认为这家伙是个废柴么？错了，芬格尔·冯·弗林斯，曾是学院‘A’级学生，曾经参加过多次任务，是学生中最有经验的专员。后来他不再执行任务只有一个缘故，他在某次任务中受伤很重，甚至影响到神智。你们现在所见的并非他的真实状态……虽然确实以前他也很乱来……但不像这样。十年前我眼里的他，就像现在我眼里的你。”昂热从袖口摸出那柄从不离身的折刀，从楼上掷下去。楚子航伸手接住。
　　“借给你用的。它有杀伤初代种的能力。我朋友梅涅克家传的那柄亚特坎长刀折断后，我们用刀头碎片打造了它，是珍贵的纪念品。”昂热行了一个像模像样的军礼，“用完记得还给我。”
　　“是，将军。”楚子航模仿他，以军礼回复。
　　门关上了，有人从侧门里走了出来。副校长去而复返，扶着一把椅子在桌边坐下：“现在我们终于能证明路明非的血统是当之无愧的‘S’级了。”
　　“嗯，事实上他可以一直拔到‘懒惰’。对于芬格尔和楚子航而言，拔不出来都是因为被刀剑拒绝，对于路明非而言……”昂热哭笑不得，“是因为他力气不够。”
　　副校长叹口气：“明明刀剑已经接受了他，在刀匣中晃动，就是因为那股吸力不能出鞘，这种寄宿着‘活灵’的刀剑自己也很郁闷吧？”
　　“至少，他是迄今为止最合适的‘七宗罪’使用者，”昂热说，“我们只是需要给他增加一些体能课。”
　　“但是仅仅能拔出四柄还不够吧？最后三柄才是真正的杀戮武器。”副校长皱眉。
　　“也许下次让恺撒试试？”昂热笑笑。
　　“你自己为什么不试试？”
　　昂热轻轻地抚摸刀匣：“有点害怕。怕知道自己的极限，怕知道有些事自己做不到……我必须坚信自己是能做到一切的人，要给龙族送葬的人，不能是一个有极限的人！”
　　与此同时，安珀馆的大厅里灯火通明。恺撒租下了这栋校内别墅作为学生会的活动场所和自己的住处，经过装修后，它更像一座行宫。舞池中央的桌子摆满了黑色的箱子。箱盖次第打开，各种装备罗列，正常人单看外形永远不可能猜出这些装备的用法……就算有说明书使用它们也很冒险，因为这些东西都不是正常人开发的……
　　卡塞尔学院装备部辉然登场。
　　研究人员们围着桌子调试装备，恺撒带着他的新组员夏弥巡视，就像是一位皇帝戴着宠妃驾临夏宫度假。
　　恺撒收到诺玛关于中国任务的通知时，这些提着黑箱的研究人员们已经在安珀馆外等待了。
　　“这是什么？”恺撒看见一名研究人员在擦拭一台精致的黄铜喷灯。
　　研究人员轻蔑地看了他一眼，横过喷灯，按动隐藏按钮，足长二十米的炽烈火流一闪而灭，灼热的风扑击人脸，让人很难想象这火焰是从直径两厘米的小管里喷出的。其他研究人员照旧做着自己的事，在人群里玩火这种事情对于号称“疯子欢乐营”的装备部来说，根本算不得出格。没有这份淡定在装备部是混不下去的。
　　“我们叫它‘龙息’，现在里面只是灌注了化学燃料，还可以灌入硝酸甘油和汞，它的火焰能对三代种产生致命杀伤。如果遇见初代种，”研究人员顿了顿，“也可以充当照明手电。”
　　“令人印象深刻。”恺撒微笑着点头。
　　“作战头盔，附带金属面罩，除了强大的保护，还能用于加强咀嚼时的咬合力。”
　　“简单改装的Vertu手机，没有太多特殊之处，但是能够被当作炸弹投掷出去。”
　　“你的护照，经过药水处理，海关绝对看不出异样，但是必要的时候加上一个烟蒂大的引信，它也能当作一枚炸弹用。”
　　恺撒在这件作品前迟疑了良久：“可是烧掉了我的护照，我该怎么出关呢？”
　　“如果你想保留护照，大可以使用手机炸弹，还有其他一些炸弹，”研究人员对于这个问题很不耐烦，“全套装备中大约有四十五枚，我们会给你一份炸弹列表。”
　　“打火机也是一枚炸弹吧？”夏弥找到了一枚银色的打火机。很符合恺撒的品味，“都彭”重型钢音打火机。
　　“谁都会猜到打火机可以被改装为炸弹，那么做的话我们就不是装备部了。”研究人员得意地冷笑，“我们只是给它增加了MP3功能！还自带扩音器！”
　　研究人员用指甲旋转底部的螺丝，把打火机放在桌面上。这银色的小玩意儿开始播放普契尼《蝴蝶夫人》的咏叹调。这种感觉清新又微妙，一只银色的打火机，微微震动着高唱《One Fine Day》，抒发一个日本女人等待丈夫的万种柔情，嘹亮欢悦，音质极佳。
　　夏弥眼里亮着桃红色的心形，一把抓起打火机：“这个我可以拿走么？”
　　恺撒耸耸肩：“没问题，你想不想连那台肩扛式狙击炮也拿走？”
　　“免了。”夏弥兴高采烈地把玩打火机，细而锐的火光射出，足长七十厘米，世界上再没有这么熊熊燃烧的打火机，简直是柄光剑！
　　恺撒看着她兔子一样的身影和起落的长发，心想这女生要么是神经回路太粗大，要么就是那种适合进装备部的疯子。
　　他走到夏弥后面，因为比夏弥高很多，所以半弯腰才贴近她耳边，好像逗一个小女孩：“我帮过楚子航一次可不意味着我是他的朋友，对手永远是对手，你不担心是在接受敌人的礼物？”
　　“我是来当卧底的啊。”夏弥收好打火机端起盘子，把脸埋进去吃蛋糕，连嘴角都是草莓酱，“我是楚子航的绯闻女友你不知道么？”
　　“我知道我知道。”恺撒只有点头。
　　“这些装备之外，还有一件特别品，是校董会叮嘱要交到你手中的。”穿着黑色制服、和其他研究人员都迥异的人走到了恺撒背后，他也提着一只黑色的箱子，却没有像其他人那样把它放到桌面上打开。
　　恺撒瞥了他一眼，冲夏弥笑笑：“来不来看好玩的东西？”
　　书房的门关上了，最后一只黑箱被打开。里面是一张精致的弩弓，配备唯一的一支弩箭，弩箭有着很不符合空气动力学的巨大箭头，那是一枚棱柱状的水晶玻璃。
　　“是普通的水晶玻璃，不是什么魔法宝石，但对着光观察它。”黑衣研究员提示。
　　人造石英晶体中绵延着一道暗红色的血丝，表面流动着结晶般的微光。
　　“贤者之石？”恺撒皱眉。
　　“不是普通的贤者之石，而是提炼自龙王康斯坦丁骨骸的贤者之石，目前仅有的几块之一。”研究员说。
　　“贤者之石从炼金学来说是纯粹的‘精神’元素，龙王骨骸里提炼出来的，和其他来路的，有什么区别么？无论是埃及法老的黄金还是埃塞俄比亚金矿新挖出来的黄金，制成纯金块以后，都没区别。”
　　“有区别，这块比较不纯。”研究员说。
　　“不纯？”恺撒一愣。
　　“有些奇怪的杂质怎么也无法除掉。但正是这些杂质，让它和普通贤者之石有很大区别。譬如……它不能接触氧气，否则它周围的一切物品，都会以爆炸般的高速燃烧。所以我们才会把它封在水晶里。”
　　“那些杂质是……”恺撒直视研究员的眼睛。
　　“火元素，纯净的火元素。炼金学家们从未致力于提纯火元素，因为精神元素更有用，是‘不死药’，也是‘点金石’。他们并不认为火元素多么有用，它存在于各种火焰里，只是无法捕捉，随时散逸。但这一次，我们捕捉到了火元素，并用贤者之石封印了它。只有用龙王骨骸才能炼制出这样的结晶，它不纯粹，但它混合着超越人类想象的力量。”研究人顿了顿，“它是一个‘概念’。”
　　“概念？”
　　“它的概念是‘燃烧’。它会释放一个类似领域的东西，只要领域内有可以燃烧的物质，它就会‘命令’那物质以最快的速度燃烧，结果就是爆炸。理论上说，这种燃烧并非它自身的燃烧，它并不耗损，因为这种燃烧无穷无尽！这和‘言灵’的本质是一样的，释放言灵的人，在领域内下达命令，这些命令甚至可以改变物理规则。这种物质已经逼近世界的本原或者……神的领域什么的。现有的一切，无论是科学还是炼金术都无法完整地解释它。能解释它的可能是那个火焰的君主自己，但他已经死了。”
　　“听起来是毁灭世界的火种啊。”恺撒轻轻地把弩箭放回箱子里。
　　“放心，这是特制的石英玻璃，失手落地是绝对不会碎的。”研究员笑笑，“这是家族对于你这次任务最大的支持。这种力量才能杀死初代种。”
　　恺撒挑了挑眉：“听起来像是普罗米修斯，盗火者。偷取一丝‘青铜与火之王’的力量，去杀死‘大地与山之王’。你是家族的人？”
　　研究员冷笑：“加图索确实是校董会里最有影响的姓氏，但是想要把装备部副部长纳为你们的人，自信心大概太膨胀了。”
　　“装备部副部长？你？”恺撒瞳孔猛地收缩，扭头盯着这个瘦削苍白的男人看。一直都隐蔽在地下的装备部，没听说它的负责人是谁，每次都是在学院需要装备支援的时候，这些穿白色研究服戴着厚厚镜片的科技宅拎着箱子从地下实验室走出来，交货之后匆匆解释几句，有时连张说明书都不给，更别提什么使用教程了。而这一次，懒得和外人打交道的装备部居然出动了一位副部长级的高端人物来送货。
　　副部长懒得回答这个问题，扣上箱盖把箱子推给恺撒：“在代表五大元素的五芒星中，土元素的位置在左下，火元素在右下，当你绘制五芒星的时候，你会发现没有任何线条连通这两个元素。因此它们之间没有任何的转化回路，按照中国炼金术的说法，没有任何的生克关系。如果火和地的力量碰撞，会是纯粹的力量碰撞，就像两颗子弹在同一条弹道上对射，结果可能不堪设想。所以，谨慎地使用。”他又一次冷冷地笑了，“但是如果真的对上‘大地与山之王’，我想你最好别犹豫，因为他不会给你留下太多时间犹豫。”
　　副部长转身离去，甚至懒得道别。
　　“如果你不是家族的人，为什么会把这种‘S’级的设备送到这里来？”恺撒问。
　　“作为研究人员，我们并不介意是校董会还是校长管理这所学院，我们的工作是从一切东西里提炼出最强的力量，用最好的技术把它封存起来，看这件武器在最隆重的场合里发挥作用，”副部长头也不回，“其实我很期待你在中国的闹市中心使用那枚弩箭，尤其是对一位尊贵的龙王，纯粹力量的碰撞，应该会很美吧？”
　　“爹疯疯一个，娘疯疯一窝啊。”夏弥悄悄地对恺撒说。
　　副部长听见了，却不生气，桀桀而笑，像是看见腐肉的乌鸦般，推门出去。他和门外站着的女孩擦肩而过，那女孩伸出手正要敲门。副部长看都没看她一眼，似乎那根本就是团空气。恺撒看到她，脸色却微微变了。
　　“让我们单独谈谈可以么？”他对夏弥微笑，满是哄孩子的口气，“如果你要吃蛋糕，自己去冰箱里拿。”
　　“唔，真慷慨……没问题！”夏弥从女孩身边闪过，两个人彼此对视了一眼，礼貌地微微点头致意。
　　女孩坐在沙发上，她手里是一只沉重的信封袋。
　　“你很守约。”恺撒打量她，带着审视的意味，“喝一杯什么么？”
　　“用不着，把东西交给你就好了。”女孩把信封袋扔向恺撒，“这里面就是我帮楚子航影印的资料，都是狮心会保存的羊皮本，有些已经缺损得很厉害了。”
　　恺撒往信封袋里看了一眼，都是用古英文、古希伯来文或古拉丁文手写而成，配上粗糙难解的插图，就像是古早的塔罗牌图案，倒吊的男人、燃烧的塔、面容似骷髅的法皇。
　　“羊皮卷，”恺撒抚摸着那些纸页赞叹，“好东西，在中世纪，一本羊皮卷能换一个庄园，当时一位很有名的私人藏书家拥有七部羊皮卷，他因为那些收藏而自豪，那些书加起来价值连城。书写匠们在珍贵的羊皮上书写，写完之后指骨还会被砍下来装饰在封面上，以此说明这本书不会再有第二本。能够有这么高待遇的文字往往涉及的是巫术、炼金术和黑魔法，因此它们也是亡灵书和恶魔书。据说公元前的亚历山大图书馆里有三万卷羊皮卷，却被阿拉伯的军队一把火烧光了，神秘学中多少和龙族相关的知识从此就化为灰烬了。想起这些就叫人惋惜，”他直视那个女孩，“我要的东西就在这里面？”
　　“关于‘爆血’的一切都在里面，我看不懂，不过你应该可以，你是自负和他相当的人，他就是从这些缺损的记录中领悟的。”
　　恺撒点点头：“你果然守约。不过，楚子航让你经手这些东西，是因为他相信你。而你这么做算是背叛他么？”
　　“这跟你没关系，我们之间的交易就是这样，你在听证会上支持楚子航，我就把这些影印件给你。”女孩毫不回避恺撒冷冷的目光，“我们之间的交易完成了，没什么事我先走了，我还有一篇论文没完成。”她起身向外走去。
　　“他发现这个世界上不止他一个人理解了‘爆血’，会不会恨你？”恺撒欣赏着她修长的背影，“这是他的财富啊，你没有征得他的允许就动用了。”
　　“他只是个死小孩，不懂管理自己的生活。”女孩的口气里透着不耐烦。
　　“死小孩？”恺撒一愣，“我一直看作对手的人，只是个死小孩？”
　　女孩回头，漆黑的眼睛里透着认真：“是的，死小孩。不同的死小孩是不一样的，无助的时候，有的死小孩会哇哇大哭，有的死小孩就会犟着脖子低着头走自己的路。他就是那种犟着脖子的死小孩。但是不管哪种死小孩都要人帮忙。”
　　“为他付出的是不是太多了点？”恺撒靠在窗边，眺望灯火通明的“奠基之井”废墟工地，装备部连夜工作，恨不得把每立方厘米土壤都送进实验室分析，“我很抱歉，如果我知道你这个时候来，我就会让夏弥在别的房间里等一下。”
　　“没关系，我喜欢他……跟他喜欢我，是没有关系的两件事。”女孩垂下眼帘。
　　“我会把他平安地从中国带回来，因为有我在他根本不会和龙王对面。但是那之后他会选择夏弥或者你，就不是我的事了，有些事……如果我是你我会争取。”恺撒举杯，“晚安，苏茜。”
　　“照顾好诺诺，她收到你求婚短信的那天晚上很开心。不过真要求婚，还是应该带着戒指来的。”苏茜在自己身后扣上了门。
　　意大利，罗马。
　　弗罗斯特把看完的报告扔在桌上，叹了口气：“本来也没有指望这次就能够解除昂热的校长职务，可是如果能够在楚子航身上找出问题，至少能够动摇昂热的地位。可是恺撒……这孩子好像永远都不明白家族对他的爱。”
　　“是我的失误。”帕西毕恭毕敬地站在桌前。
　　“跟你无关，你已经尽了全力，做得很好。”弗罗斯特温和地勉励，“谁在猎人市场悬赏屠龙的任务？有任何线索么？”
　　“没有，那个ID属于一个资深猎人，但是根据准确的情报，他几个月前在大溪地度假时遭遇了鲨鱼，被鲨群分食了。因为没有搜获遗体，所以警方迄今还把他列在失踪人员名单上，也是因此猎人市场没有立刻取消他的ID。”
　　“那么别致的死法？然后他又幽灵般地复活在猎人市场里？向着全世界发布屠龙的任务？”弗罗斯特笑笑，“对手很嚣张啊。”
　　“是的，”帕西说，“这是在挑战所有混血种都遵循的惯例，绝不对人类泄露龙族的秘密。但先生，这条消息可信么？”
　　“如果只是谣言就好了，”弗罗斯特沉默了片刻，“可惜不是。”
　　“我们已经检测到了‘大地与山之王’的苏醒？”帕西吃了一惊。
　　“是的，通过对地震频率的检测。”弗罗斯特拿出一张地图摊开于桌面，一张中国地图，整个地图上布满密密麻麻的标记。
　　“四大君主的苏醒其实比普通龙类的苏醒更容易观察到，因为他们的力量太强大，都会带来类似灾难的事件。‘青铜与火之王’的苏醒没有被觉察是个特例，因为青铜城沉入了三峡水库，龙王苏醒时的高热被巨量的水吸收了。当终身教授们推断这一次苏醒的是‘大地与山之王’，我们就开始收集全世界的地动数据。地面每时每刻都在震动，小型的地震每天都在发生，但是如果某个地区的频率和烈度骤然上升，那么一定有特殊的事情在地壳里发生。你看到的这些标记都是地动记录，通过计算，我们最后把目光放在了这座城市。”弗罗斯特点了点地图中央的红色五星，“北京，那是中国人说‘龙气所钟’的地方，中国的最后一个王朝清王朝入关之后从敌人的手里继承了那座都城。因为它坐落在燕山旁，那座山被认为是一条古龙的遗骨，向东延伸出山海关，关外就是满洲人的故乡。满洲人循龙而入关，终于在北京城顶看见了密集的‘龙气’。这些说法被认为是荒诞的‘堪舆’学说，但历史总是演变为传说，现在一切的线索都往那座城市汇聚，那里也许确实隐藏着与龙族相关的东西，甚至……一条真正的古龙。”
　　“我们在北京展开行动了么？”帕西问。
　　“还没有来得及，最后让我们确信那里有什么东西存在是因为几天前的意外事件。我们和在北京的两名专员失去了联络。家族一直在执行部中培养可以信赖的人，他们的臼齿里装着卫星定位装置。即使他们死了，定位装置也应该继续工作。”
　　“信号消失了？”
　　“并未消失，每隔大约两分半钟，这两个信号会重新出现一次，原因不明。我们还不清楚这是什么原因。但是无疑有什么事情发生在他们身上了，失去联络前他们曾经打电话预警，电话被强行中断，随后再也拨不通了。”
　　帕西沉思了片刻：“如果信号每两分半钟出现一次，一直循环，说明他们可能在某个循环运动的东西上。虽然不能确定他们是不是还活着。”
　　“这些交给恺撒去查明好了。我们派出恺撒一组，昂热派出楚子航一组，这是在‘尼伯龙根计划’的人选上进行直接竞争。但是最终的荣誉必须属于恺撒，大地与山之王Fenrisulfr，那将是死在恺撒手中的第二条龙。而且，我们必须掌握他的骨骸！”
　　“明白，但是现在的情报非常有限，不像三峡行动时那么明朗，我担心恺撒无从找起。”帕西说。
　　“所以我们才给他配备了龙王骨骸中提炼出的贤者之石。”弗罗斯特微笑，“那是件武器，也是件诱饵。那就是龙王之血，所有龙类都会嗅到那血的浓烈气息，他们会找上恺撒，大地与山之王也不例外。”
　　帕西脸色一变：“但恺撒还不知道……”
　　“不用为他担心，恺撒是家族等待了几百年的人啊，”弗罗斯特轻声说，“他只是需要锻炼，但我们绝不会允许他夭折，他是我们选来开启新时代的人！”
　　在家族中，血统上远比恺撒更纯净的后代也出现过，他们展现的各种高危言灵都被记录在册，却没有被看作继承人加以培养，而是被从族谱中悄悄地除名，像异类似的被秘密送往海外。等了几十年，始终只是失望失望再失望，直到家族长辈们从护士沾血的手中接过了那个沉默的婴儿，婴儿没有发出任何哭声，却从离开子宫那一刻就睁开了冰蓝色的眼睛观察世界。
　　“他的名将是恺撒，意大利历史上伟大君王的名字，”长辈爱若珍宝地抚摸着这个婴儿，“他是我们等待上千年的人。”
　　恺撒·加图索，那是千中选一、万中选一、十万中选一的血统。以恺撒的骄傲，都难以想象自己的未来，因为那未来太浩瀚太恢宏，已经完全超越了时代。
　　可惜的是他不听话！
　　不听话的小孩最烦人，有时候看着他那张死犟的脸，还真想一巴掌抽上去。可是抽上去又有什么用，即使你抽得他脸颊开裂血丝溅到眼睛里，那双冰蓝色的瞳子还是眨都不会眨一下，不屑地看着你。这才是真正的死犟，到死都要犟。
　　“都有叛逆期啊。”弗罗斯特叹了口气。
　　午夜，芝加哥国际机场，一架波音747-400大型客机正等待着它的越洋飞行。这个时候只有红眼航班还在飞，停机坪上静悄悄的，一辆摆渡车把乘客们送到了机翼下方。
　　“没搞错吧？为什么让我们坐摆渡车到这么偏僻的地方登机？”芬格尔大声地抱怨，“不是出公差么？怎么是经济舱？就算不能坐头等至少也得是商务啊！我们这可是去为人类捐躯的！”
　　“据说其他航班的票已经卖完了，所以这是一架夜航包机，能抢到这架飞机的票也不容易了，最后三张经济舱。”楚子航淡淡地说。
　　“居然没有优先安排给恺撒那一组？”芬格尔有些欣喜，“看来这次我们很受重视啊！”
　　“听说恺撒征用了他家里的一架‘湾流’公务机，一个小时前已经起飞了。”
　　“啊嘞？这话不应该是咬着牙花子说出来的么？亏你看起来也是个富二代，你不为自己是个穷富二代而恺撒是个富富二代觉得羞耻么？你甚至没有一点要和他拼个你死我活的意识！”芬格尔严肃地评论，“我看缺乏这种斗志我们这一组要输。”
　　“我爸爸只是个帮人开车的。”楚子航面无表情地递上登机卡。
　　乘务员浅笑如花，接过登机卡撕开，把一半递还给楚子航：“欢迎，新面孔啊。”
　　楚子航隔着墨镜和她对视一眼，沉默了几秒钟，点了点头：“明白了，你好。”
　　波音747-400巨大的机舱里座无虚席，这好像是个旅行团的包机，乘客们彼此间都很熟悉，有的聊着天，有的逗弄邻座的孩子，有的则翻阅报刊。
　　“座位真窄。”芬格尔一边嘟囔，一边窥视不远处发髻高耸的美女。
　　路明非有些惊讶。他从没觉得芬格尔很壮实，这家伙总是穿着件宽松的大衬衫，躬缩着走路，让人觉得他有点病弱，不过塞进经济舱的座位里就能看出，他委实是很大一堆，把座位挤得满满的。
　　“这次是直飞，我们会走白令海峡的路线，贴着北极圈，大约十四个小时的航程。”楚子航递过两个小包，各是一套眼罩和耳塞，“最好睡一觉，落地就要开始工作。”
　　“哦哦，真是像奶妈一样的关怀！”芬格尔很开心。
　　路明非漫不经心地接过来，麻利地戴上眼罩和耳塞。他这些天都提不起精神，可脑子里又总是闪动着乱七八糟的、不该想的事，睡着了就少想点。眼罩和耳塞好像把他隔绝在一片独立的黑暗里，隐约听见芬格尔高声喊：“喂喂，空姐什么时候供餐啊？你们这里有啤酒么？我可以要双份饭么？”
　　他忽然想起三个月前的夏末他也是这么蒙着眼罩躺在黑暗里，雨打在飞机的外壳上，他摸着兜里的手机，想着是否还有半个小时，有人会给他发一条生日短信。
　　其实订婚什么的，那时候就已经悄悄地发生了吧？只是还不知道，所以觉得还有点希望，于是在飞机上还做了一个贱兮兮的梦。
　　“见鬼！这座位真把我脊椎都折断了。”芬格尔嘟嘟囔囔地摘下眼罩，站起来活动双肩。
　　飞机已经升到了云层之上，外面是黑沉沉的夜，机舱里灯光调得很暗，楚子航和路明非并排睡得像死尸似的。
　　喝了双份啤酒之后难免有些尿意，芬格尔摇摇晃晃地站了起来，哼着走调的Rap，扭动着走向洗手间。他心满意足地走进洗手间，一抬头，瞪大的眼睛几乎突破眼眶！
　　刚才走向洗手间的时候，他背对那些乘客，现在改为面对，于是他清楚地看见在昏暗的灯光下，隐约的金色瞳孔就像是一双双并飞的萤火虫，甚至那昏睡的熊孩子的眼缝里都流动着淡淡的金色。一个正在看报的老人觉察了芬格尔的注视，冷冷地抬头瞥了他一眼，一瞥之间瞳孔中金色盛烈如刀剑！
　　“我一定是发烧了……”芬格尔摸自己的额头。
　　“先生找不到座位了么？赶快回到座位上坐好，我们在高速气流中。”空姐柔和的声音在他身后响起。
　　“你还不知道你在带着一群什么样的乘客飞往中国吧？无辜的小白兔？”芬格尔哼哼着扭头，看见那个被他看了好几眼的漂亮空姐眼里……金色浓烈得就像汽灯照射的香槟！
　　空姐拍了拍芬格尔的脸，捏捏他合不拢的嘴，微笑：“帅哥，难道你不知道自己在一架什么飞机上？没有血统的人可是上不了这架飞机的哦。”
　　这是一个飞行的……龙巢！
　　恺撒在床上醒来，舷窗外一片漆黑。这架湾流公务机上恰好有三张全尺寸的大床，足够他们三个人休息。他看了一眼腕表，还有四个小时到达中国，他们正在北极圈上空。
　　恺撒很喜欢这架公务机，睡床的软硬是按照他的要求调整过的，但是这一觉睡得并不好，梦里有种不安的感觉，好像什么东西在逼近。
　　他向舷窗外看了很久，机翼上一闪一灭的红灯照亮了下方的云层，红光像一层泼上去的血。
　　他估计自己再也睡不着了，打开随身的箱子，看了一眼那套弩弓弩箭，箭头上的人造水晶中一丝亮光闪动。他从箱子里拿出笔记本接入网络，从收藏夹中调出了经常访问的一个网站，“猎人市场”。
　　只有极少数人知道恺撒·加图索的另外一个身份，他是个猎人。他在进入卡塞尔学院之前就是个猎人，十五岁有了“猎人市场”的ID。他当然无需为了赏金而工作，即使最优厚的赏金，也不过能打平他私人飞机的油钱以及随手撒出去的小费。他只是喜欢做点冒险的事，而且猎人里有很多很好玩的人。他的ID是“高卢总督”，历史上那个独裁者恺撒曾经征服高卢。
　　悬赏龙王的帖子被置顶了，数千个回帖，大约很多混血种都在这里有ID，以前只是潜水，现在都浮上来了。有的人表示惊讶，有的人表示对谣言的淡定，有的人猜测会有多少人会奔赴北京争取这份高额的赏金，也有人混在人群里说烂话。热闹得就像是个堂会，看起来混血种们至少从人类那里遗传了八卦的心。恺撒下拉页面，掠过了垃圾信息，阅读有价值的回帖。这里不像卡塞尔学院校内新闻网那样每个ID都可查，很可能会有些家族领袖级别的人物藏在某个平凡的ID后面说话。
　　恺撒手里也没有任何龙王的线索，他寄希望于这个鱼龙混杂的网站。
　　忽然他停下了。一条还没有人回复过的跟帖：“出售龙王相关情报，二十万美元现付。”
　　这类跟帖并不止一条，猎人市场里总有人试图出售情报，但绝大多数都是假情报。这就像是普通网站中经常出现的广告帖一样，经常混迹这里的人自然会忽略他们，目光扫过连个脑电波都没有。但不知为何看到这个回帖的时候，恺撒感觉到太阳穴微微一跳。作为一个广告帖，它有点不对，但是说不上哪里不对。
　　他把那个回帖反复读了几遍，咀嚼每一个字，但依然没有找到那个奇怪的疑点。他觉得自己大概是有点神经质了，于是决定继续往下走。
　　这时候他看到的发帖人的ID，“phoenix”，“凤凰”。
　　他终于明白哪里不对了，他从未看到这个ID出现在猎人网，但是“凤凰”这样的常见ID应该早就被注册掉了。这是一个潜水了很久的老ID，它浮起来只是为了兜售假情报？
　　恺撒点开了“凤凰”的资料页，在猎人网通常资料页都被清空了，但是凤凰保留了某些条目。譬如注册时间，它注册于二十三年前，那时全球互联网还是个雏形，猎人市场大概还是什么测试版，这个ID已经被注册了。它是这里第七个被注册的ID。
　　恺撒沉思了片刻，给凤凰发出一封站内邮件。
　　他的注意力全在屏幕上，没有释放“镰鼬”，于是没有注意到机身下方海面一样的浓云好像沸腾了似的，黑色的阴影吹开云气升起，无声地跟随在这架湾流飞机后面。而云层下方巨大的北极浮冰上，冰面开裂，同样的黑影浮起，起飞时沉重的一击拍裂了浮冰，成群的黑影如编队的战斗机那样在下方跟随着公务机。
　　像一群渴血的蝙蝠。


　　第十五幕 幕后的人 The Inside Man
　　“其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”
　　清晨，北京国际机场。今天从北美飞往中国的第一班航班抵达，整整一个旅行团，海关紧急开放了新的入关闸口，但是依然排起了长队。这些衣冠楚楚的美国人也没有办法，只能在那里排队等候，看起来他们都很有教养，除了某几个家伙在里面咋咋呼呼。
　　“嗨，明非！太高兴见到你了！”旅行团里有人热情地冲上来和顶着；两个黑眼圈的路明非握手。
　　“唐森？”路明非瞪大了眼睛。这家伙睡了一整个晚上，完全没有意识到自己混在一群什么人里面。
　　“哇噻！师弟你交游很广泛啊！”芬格尔说。
　　“你们也是来屠龙？”唐森也跟芬格尔握手。
　　“什么叫……‘也’？”芬格尔忽然意识到这情况远非几百个混血种组团飞往中国那么简单。
　　“对啊，”唐森微笑，压低了声音，“这是一架特别的包机，我们预先审核过所有乘客的身份，无一例外是混血种。我们所有人都是要去中国屠龙。”
　　“阵仗太大了吧？”路明非和芬格尔同声惊叹。
　　“大家都是好朋友，别掩饰了，你们不也是么？最近消息传播得很厉害，我想全世界的混血种都知道了龙王可能在北京苏醒的消息了，如果他们不是碰巧去了中非或者南美雨林这种信息不通的地方。”
　　“可是拜托大哥！你以为你是谁？你何德何能就要去中国屠龙？你以为屠龙是参加世博会呢？买票排队就可以了？”芬格尔目瞪口呆，“就凭你这身萌系装束？”
　　唐森没有像拍卖会上那样正装革履，而是穿着长袖衫，外面罩着有一堆口袋的军绿色马甲，下身宽松牛仔裤，蹬着一双旅游鞋，戴着一顶纽约洋基队的棒球帽，最棒的是长袖衫的胸口还有“不到长城非好汉”几个泼墨中文字。
　　“哦，”唐森大度地笑笑，“我还不至于那么没有自知之明，以我的言灵，别说龙王，就是二代种三代种对我都是压倒性的。我是考虑这么有影响力的事件，不能亲眼目睹未免有点遗憾……而且你说得也有道理，世博会还没有结束，我和朋友们考虑顺便来中国度个假和参观世博会。不是个一举两得的事么？你看还有人拖家带口。”
　　“喂喂……你这试着碰碰运气如果不行就当作休假旅行的态度，得有怎样一颗淡定的极品大叔心啊！”
　　“一个生于1977年的混血种，今年也有三十三岁了，有颗大叔心有什么稀奇？”
　　与此同时，一架庞巴迪Global Express XRS轻盈地降落在首都机场。这是一架自香港起飞的私人飞机，与绝大多数私人飞机不同，它被漆成了纯黑色。飞机刚刚停稳舱门就打开了，迎着大风和初升的朝阳，贵宾直接跳下飞机，根本没有等待迎上去的舷梯车。即使是中型商务机，舱门离地也有两米多的高度，更让工作人员震惊的是，贵宾还穿着三英寸高跟鞋，挎着大号的LV旅行袋……
　　酒德麻衣在晨曦中仰头，摘掉头顶的发卡，黑发泄落如一泓瀑布。她尽情舒展身体，卸去长途旅行的疲倦，所有围观这一幕的男性都下意识地摸了摸自己的鼻子，想知道自己有没有流鼻血。即便只是晨曦中的侧影，但她周身上下每一根舒展的曲线都让人联想到一朵鲜花的盛放。
　　楚子航低头操作笔记本，路明非和芬格尔耷拉着脑袋打瞌睡，只有唐森看到了那个令人难忘的背影。穿黑色皮衣的女孩从后面跑来，就像一道黑色的流光从空空如也的外交通道闪了出去。他不由得吹了声口哨。路明非茫然地抬起头来，刚才的一瞬间，他闻到一股熟悉的气息，带着兵戈杀气的馨香。
　　加长的悍马越野车等候在贵宾通道外，一身黑衣的司机兼保镖毕恭毕敬地拉开车门，酒德麻衣如一只起飞的黑色雨燕跃入车厢。车门随即关闭，悍马飞驰着离开。
　　车后厢是私人空间，和驾驶座完全隔离，用樱桃木和酒红色的羊羔皮装饰。恒温酒柜里，水晶酒具随着车身晃动叮叮作响，宽大的袋鼠皮沙发面对着42寸液晶屏，屏幕上显示纽约股票交易市场的行情变化。一个女孩蜷缩在大沙发里，戴着黑色胶框眼镜，染成栗色的长发垂下遮挡了半张脸。她一手在纸上快速地写画，另一只手握着车载电话，语气严厉：“提价1.5％，全力买入我们选定的风能企业股票！我给你的额度授权是五亿美元。”她抓起一片薯片塞进嘴里，“不要质疑我的决定！五分钟前一艘二十万吨油轮在墨西哥湾触礁沉没，这次漏油事件会导致环保主义者对石油经济的严厉抨击，新能源企业在未来的三个月内会有巨大的上扬机会！”
　　“嗨！薯片妞！看起来你在北京的日子不错啊！”酒德麻衣扔下旅行袋，抬手就去捏对方的脸。
　　“喂，非礼勿摸！”薯片妞赶紧捂脸。
　　但是晚了，作为一个忍者，酒德麻衣伸手摸谁的脸，就像拔刀将敌人断喉那样，动手总是比动口快。在薯片妞抬手之前，她已经心满意足地捏完，又舒舒服服地靠在沙发里，摘下墨镜，跷起了二郎腿。
　　“给姑娘我摸一下又不会死，果然养得蛮好，脸嫩嫩滑滑的。”酒德麻衣打量薯片妞的全身，“就是这身衣服还是那么老气。”
　　“那是我在等你的时候顺便做了面膜……”薯片妞低头看自己全身，宽松的白色衬衫、水洗蓝的牛仔裤、一双夹脚趾的薄底凉鞋，“虽然论时尚跟你不能比，可也不老气好么？只是有点居家。”
　　“靠！老娘扛着两把刀踩着三英寸高跟鞋走南闯北，累得腿都要断了，你和三无妞儿就好意思这么享福？还面膜？还居家？什么居家美少女通过打电话买五亿美元的风能企业？”酒德麻衣白了她一眼，“接到你电话我连妆都没化，跳上车就往启德机场赶，一路上不知道闯了多少红灯吃了多少罚单，你倒悠闲。”
　　“好啦好啦，我也知道你‘带孩子’不容易。这次的工作结束你就能休个长假了，”薯片妞急忙顺毛，“传给你的资料你都看了么？”
　　“那个猎人市场中的悬赏页面？看了，发那个帖子的人很会玩啊。把全世界混血种都玩进去了。”
　　“这架飞机和你几乎同时抵达，一周之内，有三架这样的包机从美国飞往中国。”薯片妞递过一份包机合同。
　　“三架波音747-400？北美的混血种果然很豪气啊。”酒德麻衣把文件扔还给薯片妞，“那么已经有超过一千名混血种进入中国境内，他们觉得屠龙是一个靠人多去堆的高难度副本么？以他们中某些人的血统，在进入‘龙威’领域的瞬间就会因心脏衰竭而死！”
　　“不，不是一千，而是超过三千人，从欧洲赶赴北京的更多。”
　　酒德麻衣想起了什么：“刚才出机场的时候里面有几百号人排队，大概就是这个团？如果海关的人知道他们放了怎样一个旅游团进中国，大概会欲哭无泪吧？”
　　“他们中有三个人，名字分别是芬格尔·冯·弗林斯、楚子航和路明非。”薯片妞说。
　　酒德麻衣的脸色凝重起来：“有路明非？那么是老板给我们下了新的命令吧？”
　　“我在三个小时前收到了老板的邮件，立刻给你打电话，”薯片妞低声说，“命令是，在这三千人里，必须是路明非亲手杀死龙王！”
　　酒德麻衣抚额：“又来了！老板到底是脱线还是睿智……有时候真的搞不清楚啊！那么个废柴，用得着在他身上花费那么多时间么？他到底是走了什么狗屎运？那么多人要当他的保姆，简直好似世界杯直接拿外卡进决赛！这种bug人物真让人不由得想上去踹两脚啊！”
　　“我们没法管老板的逻辑，但命令就是这样。”薯片妞的语气极其坚决，“龙王必须死在路明非手中！除他之外所有见过龙王的人，都是那条龙的陪葬！”
　　“那几架包机真是死亡包机啊。”酒德麻衣耸耸肩，“好吧，让他们陪葬好了，那些倒霉的家伙，只怪他们遇上了老板这种变态。但问题是路明非是个真正的废柴，否则在三峡时他完全可以拔出‘暴怒’杀死诺顿，而不必我补那一枪。怎么确保路明非‘亲手’杀死龙王？”
　　“这倒还有办法，卡塞尔学院的六人分为两组，路明非那一组人带着那套炼金刀剑。那是屠杀一切龙王的悖论武器，他所需的只是拔出它们的意志而已。命令中还有一部分就更难了，”薯片妞叹了口气，“必须让路明非杀死龙王这件事公之于众。”
　　“公之于众？”酒德麻衣愣住了，“什么叫公之于众？屠龙这种事能公之于众？老板的脑子又抽了吧？”
　　“我要全世界……看他作为英雄的盛大表演！”薯片妞一字一顿，“这是老板信中的最后一句。”
　　“我靠……难道联系中央电视台直播么？”酒德麻衣忽然坐直了，双手按在膝盖上，摆出端庄凝重的表情，“各位观众晚上好，这里是中央人民电视台新闻联播节目，今天的特别报道，《新中国的龙王镇魂歌》，下面将直播的是卡塞尔学院‘S’级废柴路明非和龙王战斗的现场画面，现在我们把画面切给前方记者……”
　　“你还真说来就来啊，别那么活宝可以么？人民艺术家。”薯片妞无奈地说。
　　“这样全世界都会疯掉啊！”酒德麻衣抓狂。
　　“总之你清楚老板的风格，他的命令是不能违背的，就算再怎么违背逻辑，我们也必须让全世界知道，是路明非杀死了龙王。这个消息要在各大媒体上刊登，甚至上新闻联播。”薯片妞拍拍酒德麻衣的肩膀安慰她，“所以你知道我为什么急召你来北京了吧，如果时间允许，我会和你一起抱头痛哭，但我们首先必须想出应对的办法。你在我们中是媒体资源最丰富的人，我能指望三无妞儿想出什么办法么？她只会忠实地执行老板的命令，拿个手持式摄像机把路明非屠龙的画面拍下来然后上载到youtube、土豆网一类的地方……”
　　“我相信她做得出来……”酒德麻衣捂脸。
　　“总之就是要在公众媒体上发布《路明非成功击杀龙王》这类标题的新闻，但又不至于闹出乱子来……”
　　“成功击杀……成功击杀……击杀……”酒德麻衣眼睛一亮，接连重复了几遍，咀嚼着这行标题的语感，一拍掌，“有办法！”
　　“让我猜猜，别是什么买下整个《纽约时报》，印刷几百万份报纸却不投入市场然后直接销毁一类的损招吧？”薯片妞强调，“这种招数瞒不过老板的，一定要对公众发布。”
　　“买下整个《纽约时报》也太贵了点儿吧？但我还是需要一千二百万美元的活动经费……算了，你直接给我准备两千万备用！”酒德麻衣低头从旅行袋里摸手机，“开成一千万一张的两张本票。”
　　“喂！花钱能不能别那么洒脱大度啊！你们花的钱都是我这个管账丫头辛辛苦苦赚来的啊！”薯片妞一边惨叫一边掏出本票开始画零，同时眉开眼笑，“不过比我预期的还是便宜多了！”
　　十四个小时之后，美国加州，尔湾市，暴雪公司总部。
　　市场部主管希伯·希加提推开会议室的门，不速之客已经背对着阳光端坐在会议桌的对面等待着他。这是一个年轻英挺的中国人，看起来不超过三十五岁，穿着考究的灰色西装，打着同色的领带，一本正经彬彬有礼，旁边坐着穿黑色职业套裙的女秘书，看起来像个律师。
　　“自我介绍一下，来自洛杉矶的执业律师，我们事务所从事企业并购、分拆、再融资和上市相关的法律业务。”中国人起身，微笑着递上了一张名片。
　　这是家声名显赫的律师事务所，或者声名狼藉的。这群恶狼一样的律师在湾区追着财务紧张的公司狂咬，通过把这个公司拆烂了剁碎了在市场上出售来获利，而站在他们背后的都是些持有巨额资金的超级机构。
　　“您好，不知道您来访的目的是……”希伯慎重地微笑着，这些金融机构的代言人毕竟不能轻易得罪。
　　律师从助理手里接过一枚信封，按在桌上推向希伯：“这是一张一千万美元的本票，我们的一位客户对贵公司的网络游戏《魔兽世界》很有兴趣……”
　　希伯一愣：“很抱歉，《魔兽世界》是我们的盈利核心，一千万美元无论是购买这个游戏或者入股暴雪都远远不够。”他的心里嘲讽这个律师不懂行，拿着一千万美元的本票就想对暴雪公司发动攻势？
　　律师笑笑：“您可能误解了我的意思。这一次我们不为并购分拆而来，而是代表一位客户委托贵公司在七天之内为《魔兽世界》开发一个新的‘副本’。它的故事必须按照我这位客户提供的脚本，七天内开发完成并更新到全世界的服务器上。除此之外，我们不要求这个副本的任何权利。”
　　希伯震惊了，价值一千万美元的纸好像隔着信封在烫他的手。这出价太过优厚了，一千万美元足够开发一部重量级的网络游戏，而对方的要求仅仅是一个副本。他弄不清这到底是不是一个陷阱。
　　律师看出了他的犹疑，叹息着笑笑：“是的，这个要求听起来很荒诞。但作为律师事务所，我们很难拒绝大客户的要求。我是在深夜接到来自亚洲一位客户的电话，她说是《魔兽世界》的忠实玩家，非常希望能有一个自创的高难度副本，并获得‘首杀’荣誉，”他耸耸肩，“我不玩游戏，我也是在车上搜索，才知道‘首杀’也算一件荣誉。”
　　“是的，某些高难度副本放出之后，服务器上的工会会互相竞争，看谁首先击杀Boss。达成首杀之后，他们通常会把胜利画面截屏发布到网上以宣告自己的成就，服务器也会在第一时间向所有玩家发送这一消息。全世界玩家都会关注。”
　　“听起来就像我在耶鲁上学的时候男生们争夺谁先泡上法学院最漂亮的女生……的荣誉。”律师说，“一千万美元买一个荣誉，我觉得这交易对你们而言相当划算。”
　　希伯有些踌躇：“但是先生，开发一个新的副本绝不是一件能在七天内完成的工作……”
　　“那么我再增加一张一千万美元的本票，”律师显然懒得跟他废话，直接打断，向右伸手，助理面无表情地递上另外一枚信封。
　　“两千万美元买一个荣誉。”律师暴君般冷漠。
　　沉默持续了半分钟。
　　“好吧你们赢了，但在签约之前，我想知道你们的脚本是什么。”希伯点了点头。两千万美元可以买一艘豪华游艇横渡大西洋，当然也买得来暴雪全员加班七日。
　　“传真文件我已经带来了，客户亲手写的脚本，”律师清了清喉咙，“Fenrisulfr是一头栖息在东方荒野中的巨龙，它通常只是沉睡，醒来的时候就飞到城堡抢走公主……这里有条注释，‘随便哪个城堡都可以，但请不要安排它抢走巨魔公主什么的，那就显得太搞笑了。’”
　　“您的客户真的是《魔兽世界》的忠实玩家？”希伯目瞪口呆，“这跟魔兽世界的世界观完全不兼容！这是什么异世界？”
　　“请听我念完……Fenrisulfr抢到公主以后发现这个美丽的少女和它不是一个种族，并不能成为它的妻子，于是就把她给吃掉了……”
　　希伯用力抹脸，深深地吸气，鼓励自己看在两千万美元的面子上坚持听下去。
　　“国王非常伤心，贴出了告示寻找英勇的战士为他的女儿复仇。于是很多的年轻人踏上了征途……这里Fenrisulfr的性格很暴躁，每当有人试图打搅它的睡眠它就会暴怒地把周围的一切都破坏掉，所以杀死它非常不容易，必须获得一件神圣的道具‘七宗罪’。这是一件惩罚一切罪恶的武器，一套七件，每件上都有不同的铭文，合并起来就是一句古老的咒言，”律师摘下眼镜，缓缓地念诵，“‘凡王之血，必以剑终！’”
　　希伯想了想：“好吧，这样的脚本虽然有点风格差异，不过可以实现。但我必须强调一件事，我们可以为您开发这个副本。但我们不能确保您的客户达成的‘首杀’，一旦这个副本被公布，龙巢的门对服务器上的每个玩家开放。”
　　“你们只需要按合同约定开发就可以了，屠龙是我们的事。”律师淡淡地说。
　　“好吧，我现在去准备合同。”希伯起身，略略迟疑，“不过我得坦白地说，你们这位客户很可能有点游戏成瘾，这是病……得治。”
　　律师轻轻叹了口气：“其实我也不认识这位客户本人，委托人只是这位客户的下属。听说是个性格很暴躁的游戏宅男，曾经因为对《最终幻想14》的升级系统不满意而大手笔抛售史克威尔的股票呢……你不知道伺候这些富豪有多难，有时候他们简直是神经质的。”
　　三十分钟后，如愿以偿的律师先生开着他的保时捷跑车，带着他漂亮的女助理，扬长而去。跑车后座上还横置着希伯友情赠送他的全尺寸复制道具——“霜之哀伤”大剑。
　　中国，北京。
　　老罗悄悄地在裤子上把手汗擦掉，盯着桌面发呆。桌上打开的箱子里是整齐的一摞摞现钞，银行封条还没撕掉。深夜里带着那么多现金出门本身就很不可思议了，更不可思议的是他们约见的地点是一家“成都小吃”馆子，当然最不可思议的是坐在桌子对面的那个女孩。她根本就是个不该出现在这种小吃店的人，一身修身的黑皮衣，张扬地显露出全身曲线，大开的领口里露出小抹胸和纤细笔直的锁骨，漆黑的长发光可鉴人，用红绳束起如古代仕女的高髻，全身笼罩在价格高昂的香气里。
　　她的眼角带着一抹绯红，明净的黑瞳深深地看着老罗，玫红色的嘴唇一开一合，就像是说着情人间最隐秘的低语……其实她是在啃一串烤大腰子。
　　整个小店里的人都在看这个女孩吃大腰子，点菜的时候她把一箱子现钞放在桌上，然后抽了一张给伙计：“我要双倍加辣。”
　　“我只有七天时间，我需要一个满级的人物，他的装备和技能都是最好的，他还有一个最好的团队。我的意思是，他是一个大公会的会长。什么顶级的牧师、能扛的战士、能兼职奶妈的德鲁伊，都给他配置双份的。他的ID是‘路明非Ricardo’。”酒德麻衣放下竹签，开始慢悠悠地磨着指甲，“能做到么？他们都说你是这一行里最棒的。”她促狭地眯起一只眼睛瞄着老罗，“英雄，别老看着钱了，那些都会是你的，抬头看看我。”
　　老罗是《魔兽世界》国服中一个顶级工会的会长，在虚拟世界里他是个ID叫“白色北方”的血精灵圣骑士，他是攻城略地的霸王，一掷万金的雄主，只要加入他的工会他就为新人买马送龙，在他的统御下工会成了一个帝国。他是那种一边带队屠杀巫妖王一边在工会聊天频道里刷长诗的个性人物，这厢巫妖王轰然倒地，那厢老罗在频道里悠然刷出里尔克的《奥尔弗斯·欧律狄刻·赫尔墨斯》，“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石。除此，再无红的东西。”少女们崇拜他的风采，想象他是位驾着八马长车冲过长街的冷酷少年，他挥舞长鞭，撕裂了那些躲避他又窥视他的少女的衣衫，在她们娇美的肌肤上留下鲜红的印记，仰天长笑。
　　熟人都管老罗叫“老板”，其实他看着更像个网吧老板。虽然他看起来很不羁的夹克已经两周没洗了，头发里满是头皮屑而且总是鸟窝般冲天竖立，但他是那种会坐在屏幕前摸到键盘就会成为皇帝的男人。每当他走进网吧扔下二十块钱低声说“包夜，一瓶营养快线，一盒中南海”的时候，周围一圈打魔兽的小弟都会抬起头看着这位星辰般闪耀的前辈，因为接下来整个夜晚他们都会欣赏到老罗面带一丝诡异笑容，蜷缩在沙发里，左手敲击键盘如演奏贝多芬，右手夹着一支烟挥舞鼠标如书狂草的飒爽英姿。
　　“没问题！他的种族和职业呢？”老罗神情坚毅。
　　“人类、男性、黑色头发、一张死小孩的脸、看起来很废物那种，千万别太英俊。”酒德麻衣把一张黑白照片递过去，“就按照这张照片设定。职业嘛……盗贼吧，他一直都是个小贼。”
　　“作为英雄真是缺点个性啊。”老罗啧啧。
　　酒德麻衣拍了拍巴掌，黑衣司机从门外进来，提着一把轧纸刀。在所有人还没有反应过来的时候，酒德麻衣叼着一串烤板筋起身，抓起一叠现钞，一轧为二。
　　片刻的沉默之后，有喝到兴起的兄弟拍掌：“好样儿的姐们！”
　　满场嘘声和喝彩声中，酒德麻衣长发飘飘，一刀两断又一刀两断再一刀两断，每次压下铡刀都带着优美的韵律感，纷飞的半截钞票落入司机放下的旅行袋里。
　　“五十万预付金。”酒德麻衣把旅行袋的拉链拉上，推到老罗面前，“给你的那一半都是右半张，拿到银行也换不回整钱的。想要左半张，就拿人物来换。好好努力哦，亲爱的你很萌……但是记得下次见我的时候要好好洗头！我能感觉到你那边有股发酵的味道向我飘来！”
　　她向着在场的所有人飞了个媚眼，从钱包里拿出五千块放在桌上：“今晚这里的酒我都买了，七天之后，请上网，看一个叫‘路明非’的男人杀死巨龙。”
　　欢呼声里，她款款地扭动纤腰走向外面停着的那辆加长悍马，在登车离去前还转身挥手，俨然是女明星在自己的颁奖晚会后挥别媒体。但没有人觉得这发生在一家成都小吃店前不合理，所有人都预感到什么大事就要发生，让人无比期待，他们高举酒瓶送别这个看起来棒极了的妞儿。
　　“今后的七天里，”老罗拨通副会长的电话，“我们要打造排行榜上第一的、金光闪闪的路明非！对……他会杀掉那头龙！”
　　“喂，长腿妞，这样真的可以？”薯片妞趴在窗边眺望。
　　这是日出时分，火红的云霞燃烧在天际线上，太阳像个煮熟的蛋黄似的，慢悠悠地浮起，楼下环路上的车流密集起来。新一天开始。在这间位于CBD核心区的顶层会议室里，她和酒德麻衣已经连续二十四小时没睡了。一切业务都暂停，纽约的股票经纪人已经一整天没有接到薯片妞的电话了，正猜测委托人是不是被绑架了，是不是要报警。
　　“应该没问题，只要各个环节衔接不出错。暴雪已经暂停了所有员工的休假计划，他们会在未来的七天内分为两班二十四小时循环开发，新副本要上线的消息会在几个小时后通过暴雪官网发布，上线时间确定在七天之后，”酒德麻衣看了一眼腕表，“不，是六天零四个小时后。这将是暴雪历史上第一次不跳票。那个叫老罗的家伙干得也不错，‘路明非Ricardo’现在已经升到了57级，两队人循环练级，还有两队为他提供支援。到今天中午十二点这个角色就会满级，之后的几天里他会为技能点、声望点和顶级道具走遍整个地图。那个副本上线时，一个排行榜上的顶级英雄会站在副本入口。”
　　酒德麻衣正前方和左右两边各是一块36寸的高清屏幕，这三块联动的屏幕可以显示接近180度的视角，放眼看去是一望无际的沼泽，隐约有鳄鱼出没。一个小贼正骑着马在泥泞中奔跑，脑袋上顶着“路明非Ricardo”的字样。事实上他远不是一个人，如果稍微拉远，就会发现他背后跟着……汹涌的骑兵团，满级的肉盾和强力的奶妈们簇拥着这家伙，聊天频道里高速地刷新着，“快点，叫老白去把匕首给路哥打了！”“谁在暴风城接应路哥？飞过去，这边我们大队人马就要到了。”“需要120个毛料，快给路哥弄来！”“我说老板，人家要的是满级的人物，你说要不要我们把路哥的烹饪也加满？”
　　“这么热闹，搞得我也想开个账号了。”酒德麻衣拨着无线鼠标。
　　“媒体那边怎么样了？”薯片妞又问。
　　“昨晚我在凯宾斯基饭店举行发布会，邀请业内所有媒体到场，我散了五百个红包，每个红包里都有；两百美元。‘首杀’达成的瞬间，收了我们红包的记者就会在游戏业界各大网站公布，新闻标题确定为《路明非团队首杀龙王》。几个小时后各都市报就会竞相转载，再过几个小时会上电视新闻，我甚至联系了一个出版商，会出一本纪实小说。”
　　“就差投拍同名电影了……”薯片妞挑挑眉毛，“动用那么多的资源去哄一个大男孩开心么？我说麻衣，你说老板是真的很在意路明非的感受么？”
　　酒德麻衣想了想，摇头：“我想他不在意任何人的感受。”
　　“我也是这么想，你和路明非接触过，他到底是一个怎样的人？”
　　“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成另外一个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。”
　　“燎原的大火都是从心底烧起来的，不是么？”薯片妞低声说。
　　酒德麻衣抿了一口热巧克力：“其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”
　　日光灯管笼罩在呛人的烟雾中，不时有人欢呼或者咒骂，又有人戴着耳麦柔情似水地和对面的小妹妹诉衷肠。百十台电脑一字排开，每张破损的沙发上都有一个“包夜”的兄弟，左手夹烟，右手握鼠标，红着眼睛。劣质耳机里透出节奏强劲的摇滚乐声，收银小妹照旧呼呼大睡。世间的一切嘈杂和悲欢面目聚集于此，这是朝阳区的一个地下网吧。
　　被认为将用心底的火燃烧世界的男人路明非，正指挥着他的龙骑兵大军登上高地，提着离子光刀的狂战士们随后列阵，黄金甲虫缓缓地蠕动向前，披着蓝色闪电的圣堂武士们悬浮在空中。
　　高地上就是敌军的主基地，典型的人族堡垒。密集有序的建筑格局，当先是成排的补给站，跟着是塞满机枪手的地堡，再往后是架起攻城模式的坦克群，瓦尔基利战机群围绕着基地巡逻，防空塔的雷达覆盖了所有区域，以防路明非的暗黑圣堂趁乱检漏。
　　这是最终决战，敌人在路明非的大军前立起了铜墙铁壁。
　　这是今晚上来跟路明非挑的第十五人，前十四个都被虐得哭爹喊娘，有的摔了键盘大骂，有的仿佛得了禅机喃喃自语。
　　这间网吧里玩星际的兄弟们都给震了，不知道哪里蹦出这一个熊孩子来，喝着可乐，耷拉着眉毛，把兄弟们杀得丢盔弃甲。最不能容忍的是，有时候为了挠痒他还会换用左手握鼠标，对于星际高手们而言这简直就是侮辱，好比西门吹雪和叶孤城论剑于紫禁之巅，西门吹雪不带剑来而是扛着钉耙，叶孤城依然败得落花流水，除了自刎没有任何挽回面子的办法。
　　这大概是来踢馆的？兄弟们不得不打电话给狗哥。狗哥是这里的泰山北斗，已经到了睥睨天下无敌手的高度，用狗哥自己的话说，“寂寞得只能回家哄娃睡觉”。
　　狗哥震惊了，有种独孤求败忽然发现自己和东方不败活在同一时代的幸福感，急忙跪了一会儿搓衣板，换得老婆答应晚上看孩子，然后穿着拖鞋就来了。
　　进门就被一闷棍打晕了，然后是连贯的六记闷棍。狗哥连败七盘，毫无还手之力。
　　这时候狗哥才明白自己根本不是跟东方不败生活在一个时代……而是跟变形金刚生活在一个时代，纵然你玄铁重剑大巧不工，砍上去对方只是响了几声，然后一脚把你踩平。
　　这一盘狗哥是铆足了力气，要在自家基地打一场前无古人的防御战。无论路明非施展什么妖刀，他自信都有两手准备，无论你是航母硬突还是趁乱空降还是狂战士兵暴，狗哥都做好了让你血流成河的准备！狗哥觉得自己的肾上腺素飚到了极点，握着鼠标的手轻轻抖动。好比自己是领军大将立马横刀，恨不能对对面的劲敌嘶吼说：“来吧！”
　　可对面只是个熊孩子，耷拉着眉毛，没精打采的样子。路明非把最后一口可乐喝完，随手操作了几下，起身去洗手间了。
　　狗哥傻眼了。这算什么？认输了？认输了好歹打个“GG”出来嘛！
　　“监测到原子弹发射。”耳机中传来冰冷的警告。
　　狗哥惊呆了。怎么回事？原子弹是人族的武器，而路明非用的是神族啊！当然神族确实可以用暗黑执政官去俘获神族的农民，从而复制一支人族军队，但是真的有人这么玩么？暗黑执政官那种顶级单位根本就很少有人造吧？而且即使俘获了农民，不是还得花很长时间复制整套人族建筑么？这是什么疯子的玩法？这种战术只是存在于理论中的吧？
　　“监测到原子弹发射。”又一次警告。这并不是重复，而是另一颗原子弹发射了。
　　“监测到原子弹发射。”
　　“监测到原子弹发射。”
　　“监测到原子弹发射。”
　　“监测到原子弹发射。”
　　连续的六次警告，几乎是在同一瞬间，路明非发射了六颗原子弹！狗哥拖动鼠标，在屏幕上疯狂地寻找原子弹的导航红点。但是来不及了，六枚原子弹依次砸下，狗哥整饬的队伍和铜墙铁壁的防御化为乌有，苦心经营的基地只剩下废墟，最后的建筑满是红血且燃着熊熊烈焰。而路明非的大队人马……只是在外面列着阵，无所事事，摆出一个巨大的“V”字。
　　敢情路明非造这满满一屏幕的兵只是来摆个“V”字！
　　路明非从洗手间回来的时候，看见屏幕上留下“GG”的字样，几秒钟后，狗哥退出了。
　　“高手……再来一盘吧？请教一下。”狗哥走了过来，诚恳地说，“老板给我拿两个营养快线。”
　　老板把营养快线放在狗哥面前，狗哥一瞪眼：“给我一个就行，还有一个给那边的高手，高手扁我们扁得辛苦。”
　　“多谢多谢，好啊好啊。”路明非说。
　　“兄弟能在你后面围观么？”有人凑了过来。
　　“好啊好啊。”路明非说。
　　就这样战局重开，开始打教学赛。路明非背后簇拥了一群人，还有个颇有些漂亮穿小黑裙的女孩坐在路明非旁边，瞪大眼睛满脸好奇。此时此刻路明非是这里的明星。路明非不好意思地挪了挪屁股，免得蹭到她的大腿，但心里还是有点窃喜……
　　这是不是所谓的存在感？
　　有的人的存在感位于豪车如水、美女如云的香槟酒泳池边，那是恺撒；有的人的存在感位于在血流成河的屠龙战场上，那是楚子航；有的人的存在感在于摇着铃对校董会臭牛逼的，那是昂热；有的人的存在感在于二锅头和内衣杂志，那是副校长……而他的存在感就是在这样的网吧里，脏脏的破破的，弥漫着烟雾，灯光昏暗，偶尔有一两个露大腿的女孩。所有人都不经意似的回头看……可只有在这里才觉得有人会关心自己是个什么东西。
　　“这是一个，尚未察觉自己命运的男人的故事——”旁边看动画的大哥的耳机漏音，里面的热血汉——还是台湾翻译版，带着几分“大霹雳”的调门——指天高呼高呼。
　　“向着地上前进吧，西蒙！”
　　“卡米那……”
　　“什么卡米那，叫我大哥！”
　　“可是我……没有兄弟啊……”
　　“不是那意思！我是说魂之Brother、Soul之兄弟啦！不管丑女们说什么，都别在意。这东西和你很相配呢。钻头是你的灵魂啊！”
　　是《天元突破·红莲之眼》吧？那个满身斗气，会拿着日本刀和巨型机器人对抗的二货兄长正在教育他的废柴小弟。以前看的时候还满身热血沸腾嘞，现在听起来……这都什么台词啊？钻头是你的灵魂？那么鼠标就是路明非的灵魂，红酒瓶就是芬格尔的灵魂了？不同的人，灵魂区别真大啊……外面是深夜了吧？诺诺和恺撒……在干什么？
　　他的手指在键盘上跳跃，他的军队再次成形，狂战士们汇聚成铁流，离子光刀闪灭，龙骑士们舞蹈，航空母舰攒聚成团。屏幕的光照亮他空白的脸。
　　行政套房里满地狼藉，资料扔得满地都是，几台笔记本全开，墙上是北京地图的投影，此外还有花花绿绿的快速食品包装纸，桌上放着两个吃了一半的全家桶。
　　楚子航叼着一根巧克力棒，端坐在桌边敲打键盘。从入住酒店起他一直工作到现在，靠着巧克力棒、曲奇饼和碳酸饮料过活。
　　芬格尔四仰八叉地躺在满床的资料中间，一手拎着个红酒瓶，一手握着一只炸鸡腿，好似一只翻过来晒太阳的癞蛤蟆那般惬意。
　　“路明非出去一天了，你知道他去哪儿了么？”楚子航忽然问。
　　“说是去网吧了，在这里打游戏会影响你干活儿。师弟我们可都靠你了，人家那一组都是精锐，你还得拖着我们这俩油瓶。”
　　“你大概误解了这个词的意思，中文里把女人离婚后跟前夫生的孩子叫‘拖油瓶’，”楚子航纠正，“比如我就是个拖油瓶。”
　　楚子航按下回车键，数据被载入到他刚刚完成的数学模型。墙上的投影地图上，一瞬间无数涟漪溅开，好像那是平静的湖面，楚子航刚刚洒了一把细沙进去。
　　“你在捣鼓些什么？”芬格尔看不明白，“我们不是来屠龙的么？可是我们三个各有各的宅法，废柴师弟是个游戏宅，你是个科学宅，我是个……我是个吃货。我们不该是带着设备满北京城找龙么？”
　　“如果你说的设备是单反相机的话，那个唐森和他的朋友们正这么做，他们昨天已经游览了故宫，今天的目标是去颐和园。”楚子航淡淡地说，“他们之所以变成了彻头彻尾的旅行团，是因为他们发现这座城市里满是龙的痕迹。地理上有龙脉，皇家石雕上有龙凤呈祥，大殿四角趴着龙的子孙，连驮石碑的乌龟都是龙种，根本无从找起。中国以‘龙’为图腾，遗留的龙族信息本该是最多的，但是，太多杂乱的信息却把我们要找的核心信息隐藏起来了。”楚子航用铅笔指着地图上的片片涟漪，“我现在拿到的杂乱信息是北京城区和周边今年以来的地动数据。”
　　“地动数据？”
　　“地震局在这座城市里设置了很多小型监测设备。北京处在华北燕山地震带上，每年有多达几百次小规模的地震，只是震级和烈度太低，甚至无法觉察。但监测设备会忠实地记录每一次地动。地动可能是地壳变动，也可能是地壳里藏着什么东西。今年北京的地动频率忽然增加了十倍，我建构了一个简单的数学模型，把这些数据代进去，采用各种计算方法和筛滤条件，这样我们也许能找到那个震源，大地与山之王。”
　　芬格尔呆呆地听了半天，点头：“好神奇！”
　　“你不理解很正常，我的科目偏向科学，你的科目偏向龙族谱系学。”楚子航淡淡地说，“也就是说我是理科，你是文科。”
　　“妈的上了九年大学才知道自己是个文科生！”芬格尔灌了一口红酒，“就是说这个暴躁的龙王总在一个地方发功啰，如果他是一边发功一边移动怎么办？”
　　“龙王为什么要移动？他上班么？”
　　“也是，他应该藏在什么地方养精蓄锐，力量彻底复原之后把我们全部人干翻。”芬格尔点头，“有了这些数据我们就能领先恺撒那组啰？”
　　“很难说。城市里能引起地面震动的因素太多，譬如重型卡车经过、地铁经过、施工机械、甚至节日放礼花，这些也都会被记录下来。也就是说地动数据中混杂着几百倍的无效数据，要剔除它们不知需要多久，而我们的时间有限。”楚子航盯着投影屏幕，“师兄，你以前有女朋友么？”
　　“喂……这是什么神转折？前言后语之间不需要一点衔接么？你们理科的果然都是些愣货！”芬格尔吃了一惊。
　　“对不起，忽然想起，不方便回答就算了。”
　　“有什么不方便？那是我辉煌的战史！情场不朽的丰碑！”芬格尔猛地坐起，“我也曾是人见人爱的‘A’级！在我入学的头几年，我也是你这种游戏花丛无往而不利的好汉！倾慕我的女生在情人节排队送巧克力给我，多到我不得不把它们拿来做成巧克力酱，够我抹一年的早餐面包！”
　　“所以是有女友的？后来分手了？”楚子航认真地看着他。
　　“伤口被你戳到了！”芬格尔捂胸。
　　“抱歉，我只是想咨询一下……如果你喜欢一个女孩，从来没有表白过，她就要嫁人了，你会跟他说么？”
　　“你是关心那个废柴的心理健康么？”芬格尔明白了，“我估计我不会说……”
　　“那么你的选择和路明非一样。”楚子航若有所思地打开一罐可乐。
　　“我为什么要跟她说？”芬格尔一瞪眼，“我会选择先爆掉新郎！”
　　楚子航沉思了几秒钟：“如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。那为什么不说？”
　　芬格尔又仰天栽倒在床上：“感情这个东西，有的人的很值钱，有的人的就很垃圾。比如废柴师弟的感情就一钱不值，恺撒能给诺诺的废柴师弟都给不了。感情是个神圣的字眼儿，但不是硬通货，不能用来换吃的。别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友，他那种没用的感情，还是尽早忘掉比较好吧。”
　　“可你刚才说你会爆掉新郎。”
　　“每个人不同啰。比如你这种神经病，你一旦喜欢上了什么女孩必然惊天动地，如果她要嫁人，就算花车已经出发，你也会一枪轰掉车轴去抢人。”芬格尔说，“但废柴师弟是个软蛋，就算恺撒邀请他当伴郎他都不知道怎么拒绝，他会穿得西装笔挺地站在诺诺背后看她嫁进加图索家，回来灌上两瓶红酒睡得像头死猪。他最凶狠的一面也就是在《生化危机》里举着霰弹枪冲向成群的僵尸，一边轰僵尸还一边流口水。”
　　“不发疯的感情没有价值？”
　　“可以这么理解。”芬格尔摇头叹息，“一个只会闷骚什么都不敢做的怂蛋，他的感情就很廉价啊！不，不是廉价，是傻逼透顶！”
　　“傻逼透顶？”楚子航咀嚼着这四个字的意味，“什么人能算作傻逼透顶？我知道这四个字是骂人用的，可是好像什么人都能骂，没有具体涵义么？”他是个有语言洁癖的人，基本上从他嘴里说出来的话都能毫无删节地写进中学课本，而且是理科课本，纯粹陈述事实的口吻，语气没有半分起伏。
　　“这个……”芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋，“一个中国人问一个德国人如何解释傻逼透顶……本身就很傻……这个词基本上可以概括一切让人烦又看不起的废柴，用在师弟身上大概是……那种明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇一把的时候又怯了……就是那种什么都不懂的死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切的缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？”
　　楚子航沉默了很久，微微点头：“我明白了，确实傻逼透顶。那师兄你当初是怎么分手的？”
　　“我靠！又来神转折，你这好比咨询专家整容的事情，可专家忽然问你的阑尾还在不在！”芬格尔嘟哝，“好吧，是因为我那时候也傻逼透顶……”
　　“每个人都有傻逼透顶的时候吧？”楚子航淡淡地说。
　　敲门声传来，跟着是捏着嗓子的声音：“鼹鼠鼹鼠，我是地瓜！”
　　楚子航起身开门，扛着大包小包的夏弥探头进来跟芬格尔打手势：“哇噻，真乱诶！传说中的男生宿舍么？养蟑螂当宠物的男生宿舍么？我可以进来么？能不能先让你们的宠物闪开，我怕会踩到那些可爱的小动物……”
　　她穿着波西米亚风的格子长裙和直筒鹿皮靴子，还有一件酒红色的羊皮小夹克，脖子上缠着紫色的长围巾。谁也摸不清她穿衣的风格，反正每次看到她都会让人眼前一亮，大概是家里有整整一个步入式更衣间的衣服，让她对比搭配。
　　“师妹太漂亮了！来让师兄看看你的腰围长没长……”芬格尔张大怀抱。
　　夏弥把一块奶酪蛋糕砸到他脸上：“是怕你们饿死给你们送吃的来了！诶？怎么不见路明非？”
　　“你路师兄出外修行去了，有阵子不会回来，两年之后会跟我们在香波地群岛重逢。吃的给我们分了就好，是北京小吃么？”芬格尔双眼发亮。
　　“嗯呐嗯呐，”夏弥坐下，在大包小包里摸索，“我是北京人嘛，今天要回家看爹妈啰，就去买了一圈东西，顺便给你们买了点吃的，虽说你们这组有两个中国人，但是看起来芬格尔师兄你的自理能力反而是最好的诶。”
　　“过奖过奖，就是走到哪里都能找到食物的求生本能，天生的。”芬格尔很得意。
　　“稻香村的点心、蜜饯、十八街的麻花……这是天津的……还有天福号的肘子，”夏弥一件一件往外拿，“够你们吃几天了。”
　　芬格尔按胸：“啊！这汹涌的幸福感，你果然是我们组派去卧底的吧？就知道师妹你心里还是向着我们的。”
　　“因为芬格尔师兄你最英俊嘛。”夏弥龇牙笑。
　　芬格尔转向楚子航，用力拍胸脯：“看！师弟，你们还是得靠师兄我的色相才能摆脱终日吃垃圾食品的悲惨生活！”
　　楚子航懒得搭理这两个活宝，冲夏弥点头打招呼之后，他一直盯着墙上的北京地图思索。
　　“北京的地动数据？”夏弥走到他身边。她的专业偏理科，一眼就明白了。
　　楚子航点点头：“但垃圾数据太多，干扰太大。就像风吹开湖面，湖面上都是水波，我们就找不到那条鱼吐出的泡泡。”他拍了拍那张地图，“那条鱼就在湖面下藏着，它彻底苏醒的那一天，会以龙的形态忽然击破水面，那时候就来不及了。”
　　“他目前还是人类形态，为了彻底苏醒，他应该正在异化为龙类的躯体。”夏弥说。
　　“是的，否则他不能制造火车南站和六旗游乐园的两起事件。他总不能以龙类形态飞到美国去。”楚子航说，“但人类形态的龙，能力会被制约，这在龙王诺顿身上已经被证明了。”
　　夏弥盯着地图：“异化为彻底的龙类需要时间，等于再进行一次孵化。我跟爹娘说师兄你很照顾我，他们说想请你去家里吃个饭。”
　　楚子航一愣，没来得及回答就听见芬格尔的大嗓门：“又是你们理科生的神转折么？喂喂，这就是传说中的‘见父母’么？”芬格尔捂脸，“可耻地萌了！”
　　“萌你妹啊！”夏弥扭头恶狠狠地说，“只是请吃饭而已！”
　　“那为什么没有我？”芬格尔跳起来质问。
　　夏弥一愣。
　　“显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠！我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！”芬格尔满脸愤怒。
　　“我不认识你……”夏弥捂脸扭头。
　　楚子航咳嗽了一声，迟疑了几秒钟：“你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。”
　　“吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，”夏弥捂住耳朵，“在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我一起玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！”夏弥把脸凑到楚子航面前，“赏个脸赏个脸赏个脸？”晃着脑袋眼珠子骨碌碌转。
　　“我……”楚子航语塞了，“我不太会陪人玩……”
　　“他不是你哥哥么？为什么叫你姐姐？而且你以前说是你弟弟？”芬格尔很好奇。
　　“是御姐的姐！”夏弥吐吐舌头，“他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。”
　　“说起来帮助未成年人就是我们卡塞尔学院的传统美德啊！”芬格尔挺胸，“我责无旁贷！楚子航你也责无旁贷！”
　　楚子航无可奈何：“什么时候？”
　　“大后天中午吧，包饺子你看如何？”
　　“好的。”楚子航点了点头。
　　“呀嘞？可是大后天中午我有安排了。”芬格尔忽然说，“虽然我很想陪你去，但实在不巧，你自己去师妹家吃饭吧。”
　　楚子航傻眼了：“你……有什么安排。”
　　芬格尔抖了抖自己蓬松的长发，让它显得有点特立独行的感觉，一整衣襟，昂头：“参观北京798艺术中心。”
　　“你耍我的吧？”楚子航在心里说。
　　“啊，师兄你要去798么？那里有几个不错的美术馆，我给你画个地图……”夏弥已经坐到床上去了，在一张白纸上给芬格尔画地图，完全没有人再理睬楚子航，好像这事儿就这么定了，很自然很合理。大后天中午，责无旁贷的楚子航将代表卡塞尔学院这个具备优良美德传统的贵族学院去夏弥家吃饭，并且带她的哥哥玩。
　　楚子航忽然明白“摔”这个字为什么老被人用在网上。就是那种很想把键盘摔这两人脸上的感觉啊！从一开始就是骗局啊！什么时候卡塞尔学院有帮助未成年人的传统了？那帮杀胚什么时候管过未成年人啊？
　　“喂，卧底师妹，恺撒在干什么？”芬格尔忽然问。
　　“好像从昨天到今天，一直在喝茶、洗芬兰浴、做SPA什么的，今天好像去逛琉璃厂了。”


